양배추무침 [양배추(1/2통), 고추(2개), 고추가루(2스푼), 설탕(2스푼), 간장(4스푼), 2배 식초(2스푼)] [양배추는 채썰고 고추도 얇게 썰어주고, 볼에 썰어 놓은 양배추, 고추를 넣어요., 양념장(고춧가루 2스푼, 설탕 2스푼, 간장 4스푼, 2배식초 2스푼) 넣어주고 섞어주면 완성.] 4인분 10분 이내
172.진미채볶음(2025.11.3) [진미채(400g), 쪽파(2줄기), 통깨(약간), 고추장(2스푼), 생강청(1/2스푼), 미림(2스푼), 다시마물(3스푼), 식용유(약간), 간장(2스푼), 다진마늘(1스푼), 물엿(1스푼)] [진미채를 털어 먹기 좋게 잘라 흐르는 물에 씻어 키친타올로 꾹꾹 눌러 물기를 제거해요., 팬에 조림장 재료를 넣어 보글보글 끓어오르면, 1단계의 진미채를 팬에 넣어 양념이 고루 배도록 뒤적여 통깨나 자른 쪽파를 올려 맛있게 먹어요.] 2인분 30분 이내
야채치즈계란말이 (남은재료 활용레시피 계란반찬) [계란(4개), 표고버섯(1개), 당근(1/5개), 청양고추(2개), 체다슬라이스치즈(2장), 참치액(1스푼), 소금(2꼬집), 후춧가루(톡톡), 식용유(2스푼)] [표고버섯 1개는 밑동을 자른 후 키치타올로 톡톡 두드리면서 불순물을 제거하고 당근 1/5개는 껍질을 깐 후 표고버섯과 함께 잘게 썰고 청양고추 2개는 깨끗하게 씻은 후 꼭지를 자른 후 잘게 송송 썰어준다 표고버섯 1개, 당근 1/5개, 청양고추 2개 도마 , 칼, 계란 4개에 참치액 1스푼, 소금 2꼬집, 후춧가루 톡톡 넣고 고루 섞어주면서 계란을 풀어준다 계란 4개, 참치액 1스푼, 소금 2꼬집, 후춧가루 톡톡 그릇 , 어른수저 , 포크, 풀어놓은 계란에 썰은 야채를 모두 넣고 고루 섞어준다 썰은 표고버섯 1개, 썰은 당근 1/5개, 썰은 청양고추 2개 그릇 , 포크, 후라이팬에 식용유 2스푼을 두르고 계란을 야간 부은 후 바닥이 익기시작하면 체다슬라이스치즈 1장을 올린후 끝에서부터 말아준다 체다슬라이스치즈 1장, 계란물, 식용유 2스푼 후라이팬 , 뒤집개 중불, 치즈 1장이 다 말리면 계속 계란을 부어주고 체다슬라이스치즈 1장을 또 올려준 후 약불로 줄이고 계란을 말아준다 계란, 체다슬라이스치즈 1장 후라이팬 , 뒤집개 중불 - 약불, 계란을 모두 부어 말았으면 불을 끈 후 잔열에 겉이 노릇하게 모양을 잡아주면서 마무리한다 후라이팬 , 뒤집개, 계란말이는 도마위에 올려 한김식힌 후 적당한 두께로 썰어준다 도마 , 칼, 접시에 담아 개인취향에 맞는 소스들을 곁들여 먹거나 그냥 먹어도 충분하다] 4인분 10분 이내
오이고추된장무침 (사계절 먹기좋은 밑반찬 고추무침 5분 레시피) [오이고추(7개), 된장(1스푼), 고추장(0.5스푼), 참기름(1스푼), 올리고당(0.5스푼), 통깨(1스푼)] [볼에 된장 양념을 모두 넣고 골고루 섞어준다 믹싱볼 , 숟가락, 오이고추는 깨끗하게 씻어 꼭지를 떼어 낸 후 한 입 크기로 썰어준다 도마 , 조리용나이프, 잘 섞어 놓은 된장 양념에 오이고추를 모두 넣어준다, 수저로 저어가면서 고루 무쳐준다] 4인분 5분 이내
도시락 반찬으로 최고! 스팸감자조림♡ [감자(2개), 스팸(200g), 진간장(4스푼), 설탕(4스푼), 후추(조금), 올리고당(1스푼), 다진마늘(1스푼), 물(120ml)] [감자는 깍뚝 썰어 2분 데쳐주세요 강불, 스팸은 깍둑 썰어 팬에 노릇하게 구워줍니다, 삶은 감자,다진마늘1스푼을 넣어 살짝 볶아주세요 중약불, 물120ml,진간장4스푼,설탕 4스푼,후추 조금을 넣고 뚜껑을 닫아 2분 끓여줍니다, 국물이 줄때까지 졸이다가 올리고당 1스푼을 넣고 잘 섞어 마저 졸여주시면 끝!^^] 2인분 10분 이내
새송이버섯버터굴소스볶음 간단반찬 [미니새송이버섯(1팩), 버터(20g), 굴소스(1T), 진간장(0.5T), 통깨(약간)] [새송이버섯은 길게 편 썰어 주세요, 팬을 달군 후 버터 20그램을 녹여줍니다, 버터가 녹으면 새송이 버섯을 넣어서 볶아 주세요, 버섯이 반쯤 익었을 때 간을 해 줍니다. 굴소스 1스푼 넣어줍니다, 진간장도 0.5T 넣어 줍니다, 통깨도 넣어서 섞어 줍니다, 미니 새송이버섯 버터굴소스볶음 완성입니다.] 2인분 5분 이내
시금치무침 (시금치데치는 방법 시금치나물요리 나물반찬 반찬레시피) [시금치(300g), 소금(1스푼), 물(넉넉히), 다진 마늘(1스푼), 참치액(1.5스푼), 참기름(1스푼), 깨소금(1스푼), 소금(0.5스푼)] [시금치는 뿌리를 잘라 낸 후 한잎한잎 떼어서 찬물에 흔들어 가면서 씻어 흙과 불순물을 제거 해 준다 믹싱볼 , 채반 , 조리용나이프 시금치 손질법 레시피, 냄비에 물을 넉넉히 붓고 소금 1스푼을 넣은 후 끓여준다 냄비 센불, 물이 끓으면 씻은 시금치를 넣고 약 40초 가량 데쳐준다 센불, 데친 시금치는 찬물에 헹구어 준다, 대파는 길이로 반으로 자른 후 잘게 썰어준다 도마 , 조리용나이프, 볼에 시금치를 꼭 짜서 담아준다, 무침 양념을 모두 넣어준다 믹싱볼 , 조리용스푼, 조물조물 양념과 시금치가 고루 섞이 도록 무쳐준다] 4인분 10분 이내
아이반찬 양파소세지볶음 레시피 양파요리 초스피드반찬 [양파(1/2개), 비엔나소세지(300g), 굴소스(0.5T), 올리고당(1T), 참기름(1T), 통깨] [비엔나소세지는 먹기좋게 반잘라주거나 칼집내서 준비해주세요., 양파 반개도 한입크기로잘라줍니다., 팬에 기름을 조금 두르고 소세지와 양파를 볶아줍니다., 양파가 투명해지면 굴소스 0.5T를 넣어줍니다., 그리고 올리고당도 1T넣어줍니다., 참기름도 1T넣어주고, 통깨 넉넉하게 뿌려서 잘섞어주면 완성입니다., 접시에 담아서 맛있게드세요.] 4인분 10분 이내
청경채 된장 무침으로 [청경채(150g), 쪽파(2개), 된장 또는 쌈장(또는 쌈장), 간마늘(1/2스푼), 고춧가루(1/2스푼), 설탕(1/3스푼), 매실액(1스푼), 들기름(1스푼), 통깨(1/2스푼)] [청경채는 한 잎 한 잎 떼어서 씻어주세요, 끓는 물에 소금을 넣고 30초 ~1분 미만으로 데쳐주세요, 데친 청경채를 찬물에 헹궈서 물기를 빼주세요, 데친 청경채를 먹기 좋게 잘라서 볼에 담아요 그리고 된장 고춧가루 매실액 설탕과 들기름까지 넣고 조물조물 무쳐주세요, 마지막 통깨와 송송 썬 쪽파까지 넣고 무쳐서 완성해 주세요, 역시 나물은 들기름에 무쳐야 맛있어요 된장과 들기름 그리고 아삭한 청경채가 조화로워요] 3인분 20분 이내
도토리묵김무침 레시피 아이반찬 [도토리묵(1/2모), 조미김(1봉), 진간장(1T), 설탕(0.5T), 참기름(1T), 통깨, 다진대파(1T)] [도토리묵 반개만 사용해줍니다. 마트에서 판매하는 묵이라면 따뜻한 물에 데쳐서 사용해야 부들부들 탱글한 묵을 맛볼 수있어요. 묵은 아이들이 먹기 좋은 크기로 깍뚝썰어줍니다., 그리고 다진 대파 가득 1T정도 준비해주세요., 조미김 한봉을 잘게 부셔줍니다., 볼에 도토리묵과 다진 대파를 넣고 간을 해줄께요., 진간장 1T 넣어줍니다., 설탕도 0.5T 넣어줍니다., 참기름 1T 넣어주고, 깨도 듬뿍 넣어주세요., 그리고 부셔둔 김가루를 넣어준 후 잘 비벼주시면 아이반찬 탱글탱글 고소한 도토리묵김무침이 완성됩니다. 맛있게 드세요.] 2인분 5분 이내
매운빨간콩나물무침 레시피 매일반찬 [콩나물(300g), 대파(1/2대), 고추가루(1.5T), 맛소금(1/3T), 멸치액젓(1T), 국간장(1T), 참기름(1T), 통깨] [콩나물 300G을 잘 세척해 끓는 물에 넣고 3~4분정도 삶아줍니다. 볼 , 채반 , 냄비 콩나물, 콩나물을 삶는 동안 대파 반대를 잘게 다지듯이 썰어주세요. 도마 , 조리용나이프 대파 손질법, 콩나물이 익으면 찬물에 헹궈 열기를 빼준 후 볼아담아줍니다., 고추가루 1.5T 흩뿌려주고, 멸치액젓1T, 국간장1T, 맛소금 0.3T넣어주세요., 그리고 참기름도 적당히 넣어주고, 으깬 통깨를 적당히 넣어준 후 조물조물 무쳐주시면 완성입니다. 위생장갑, 매콤 고소한 빨간콩나물무침 완성입니다. 콩나물 잘게 잘라 밥이랑 슥슥 비벼먹어도 맛있어요. 접시] 4인분 15분 이내
즉석,오이 부추 무침(백종원양념) [오이(1개), 부추(1줌), 양파(1/4개), 매운 고추 선택(선택), 고추장(1큰술), 고춧가루(1큰술), 간장(1큰술), 식초(1큰술), 참기름(1큰술), 설탕(1큰술), 올리고당(1큰술), 다진마늘(0.5큰술), 통깨(톡톡)] [오이는 어슷썰고 양파는 얇게 채 썰고 부추는 5cm 길이로 썰어 주세요. 도마 , 조리용나이프 , 볼 오이 손질법, 양념을 넣어주고 잘 버무려줍니다. 위생장갑 단맛이 싫으시면 올리고당을 반으로 줄여주세요., 통깨 톡톡 부려주면 오이 무침 완성입니다.] 2인분 20분 이내
삼겹살 싸 먹기 좋은 봄동 겉절이 [봄동(1포기), 멸치액젓(1큰술), 진간장(1큰술), 고춧가루(2큰술), 설탕(1큰술), 매실청(2큰술), 식초(2큰술), 다진 마늘(1큰술), 참기름(약간), 통깨(약간)] [봄동은 잎을 하나씩 분리한 후 흐르는 물에 헹궈 주고 물기를 제거해 주세요. 볼 , 채반, 통깨를 제외한 분량의 양념장을 모두 넣고 잘 섞어 주세요. 볼 , 스푼, 봄동을 넣어주세요., 양념이 골고루 묻히도록 조물조물 무쳐 주세요. 위생장갑, 통깨를 뿌리고 봄동 숨이 죽도록 손바닥으로 지긋이 다져서 잠시 둡니다., 접시에 담아 완성합니다. 접시] 4인분 15분 이내
굴소스 느타리버섯볶음 만드는 법 버섯볶음 레시피 [느타리버섯 손질 후(125g), 양파(35g), 당근(30g), 대파(15g), 다진 마늘(0.4큰술), 굴소스(0.7~0.8큰술), 식용유(3큰술), 물(1큰술), 소금(0.2작은술), 후추(톡톡톡), 통깨(솔솔솔)] [느타리버섯 손질은 밑동을 자르고 드시기 좋도록 하나씩 떼어서 준비합니다. 도마 , 조리용나이프, 당근과 양파는 3mm 두께로 채 썰고, 대파는 송송 썰고, 다진 마늘 0.4큰술을 준비합니다. 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 볶음팬에 느타리버섯, 양파, 당근을 넣고 볶음팬, 기름 3큰술, 숟가락 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 물 1큰술을 넣어줍니다.(버섯볶음을 만들때에는 버섯이 한 번에 수분을 흡수 했다가 뱉어내기 때문에 기름을 넉넉하게 넣어주면 되지만, 기름과 함께 소량의 물과 함께 넣어주면 부드럽게 버섯을 볶을 수 있어요) 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 소금 0.2작은술 정도를 넣고 가스불 중약불 상태에서 버섯의 숨이 죽을 때까지 볶아주세요. 티스푼 작은술: 티스푼 기준, 버섯의 숨이 죽었으면 굴소스 0.7~0.8큰술 정도를 넣고 볶아줍니다.(처음부터 굴소스를 많이 넣지 마세요), 맛을 보고 싱겁게 느껴지면 입맛에 맞게 소금을 살짝 추가하고 볶아주세요., 대파와 다진 마늘을 넣고 볶아주다가 가스불을 꺼 줍니다., 후추를 갈갈갈 넣은 다음에, 통깨를 뿌려주면 버섯볶음 레시피 느타리버섯볶음 만드는 법 완성입니다.] 3인분 10분 이내
#최애반찬#소세지강정 [비엔나 소세지(30개), 양파(1개), 캐첩(5큰술), 간장(1스푼), 설탕(1스푼), 식초(1스푼), 굴소스(1스푼), 올리고당(1스푼)] [소세지 슥슥 칼집을 넣어주세요., 끓는 물에 살짝 데쳐 주세요. 데쳐주면 기름기도 빠지고 칼집도 선명해진답니다., 캐첩 5스푼, 간장 1스푼, 굴소스 1스푼, 설탕 1스푼, 식초 1스푼을 넣고 양념장을 만들어 주세요. 다진마늘을 약간 넣어주면 양념치킨 맛이 나요., 달군팬에 양파 등을 볶아주세요., 데친 소세지를 넣어주세요., 양념장을 넣고 달달 볶아주세요., 윤기 및 달달한 맛을 추가하기 위해 올리고당 한바퀴만 둘러주면 밥도둑 최애반찬 완성입니다.] 2인분 20분 이내
고소한 맛이 좋은 밑반찬, 애호박버섯볶음 만들기(새우젓없이 만들기) [느타리버섯(400g), 애호박(2개), 식용유(3T), 다진마늘(1T), 소금(0.5T), 참기름(0.5T), 후춧가루(조금)] [느타리버섯 2팩을 뜯어서 끄트머리의 더러운 부분을 칼로 잘라 정리해 주세요., 그리고 물에 살짝 씻은 후에 결대로 찢어주세요., 애호박 양쪽의 꼭지를 잘라낸 후에 반으로 갈라서 반달모양으로 썰어주세요., 냄비에 손질한 애호박과 느타리버섯을 넣고 다진마늘 1T를 넣어 주세요., 식용유 3T와 소금 0.5T를 넣어 주세요., 이제 센불로 볶아주면 되는데요. 버섯은 물이 많이 나와요. 이 때 물이 다 졸아들때까지 졸이며 익혀주면 됩니다. 센불 아삭한 애호박을 먹고 싶다면 버섯을 먼저 볶다가 애호박을 나중에 넣어 주세요., 국물이 다 졸면 불을 꺼주세요. 그리고 참기름 0.5T와 후춧가루 조금, 마지막으로 깨소금 0.5T를 넣고 섞어주세요., 애호박버섯볶음 완성이에요.] 4인분 30분 이내
간장버터 새송이구이 [새송이버섯(1봉지), 쪽파(2T), 버터(1조각), 올리고당(2T), 다진마늘(1T), 간장(5T), 참기름(1T), 물(2T)] [새송이 버섯 밑둥을 잘라주시고 흐르는 물에 씻어주세요. 버섯은 너무 두껍지 않게 대략 2cm 정도 세로로 잘라주세요! 도마 , 조리용나이프, 다음으로는 양념장을 만들어 줄건데요 다진마늘 1T,올리고당2T, 간장 5T,참기름 1T,쪽파2T, 물 2T을 넣고 잘 섞어주세요 소스볼 , 숟가락, 중약불로 팬을 달궈주신 후 팬에 열이 오르면 버터 1조각을 녹여주세요 프라이팬 , 요리집게, 버터가 다 녹으면 팬에 새송이 버섯을 올려 중약불에서 천천히 앞뒤 노릇하게 구워주셔야 고기처럼 쫄깃해져요!, 노릇해진 새송이 버섯에 아까 만들어둔 양념장을 전부 부어 졸여주세요 불의 세기는 계속 중약불로 유지해주셔야해요 요리스푼, 이렇게 양념이 졸여지면 불을 꺼주세요, 이렇게 하면 맛있는 간장버터 새송이버섯 구이 완성입니다! 플레이팅접시] 2인분 10분 이내
저렴하게 반찬 뚝딱!! 감자조림 만들기 [감자 대(대), 양파(1/2개), 진간장(4T), 굴소스(3T), 올리고당(5T), 물(300ml), 페퍼론치노(살짝)] [감자를 깍둑썰기해서 소금 0.5T/올리고당 5T와 함께 30분간 절여주세요. 감자,소금,올리고당 도마 , 조리용나이프 , 믹싱볼 감자 손질법, 팬에 기름을 두르고 절인 감자만 넣어서 볶아주세요. 기름 볶음팬 , 요리스푼, 절인 물은 버리지 말고 나둬주세요., 감자의 겉면이 반들반들할때까지 충분히 볶아주세요., 절인물(전분이 포함되지 않게 조심)/ 진간장 4T / 굴소스 3T/ 물 300ml /양파 /페퍼론치노(살짝)을 넣고 약불에 조려주세요. 양파,페퍼론치노,진간장,굴소스,물,절인물, 양념이 감자에 충분히 스며들도록 적당히 섞어주세요., 국물이 꾸덕해주시면 통께 뿌리고 완성입니다. 통깨] 4인분 60분 이내
[참치쌈장] 입맛없을때 밥도둑이요! [참치(1캔), 양파(1개), 청양고추(3개), 기름(1T), 물(1/2컵), 된장(3T), 고추장(2T), 고춧가루(1/2T), 다진마늘(1T), 올리고당(1T), 매실엑기스(2/3T), 참기름(1/2T), 깨(1)] [양파,고추 잘게썰기, 양념 :다진마늘1T, 고춧가루1/2T,올리고당1T,된장3T,고추장2T,매실엑기스2/3T 된장이 짠거라 맛보고 매실액기스 조금 더 넣었어요, 양념에 고추 넣고, 기름뺀 참치 넣어 섞기, 달군 팬이나 냄비에 기름1T두르기, 양파2분정도 볶기, 참치양념과 물 1/2컵 넣고 끓이기, 중약불에 졸이기, 중간에 한번씩 저어주기, 원하는 묽기에서 불끄기, 참기름1/2T, 깨뿌리면 끝, 상추나 찐 양배추에 쌈싸먹으면 꿀~@@] 3인분 15분 이내
여름반찬 아삭오이고추 만능된장무침 레시피 [오이고추(3개), 된장(1t), 고춧가루(1/2t), 통깨(약간), 올리고당(1t), 참기름(1t)] [아삭하고 구수한 오이고추 된장무침 만들기 해 볼께요., 두선 오이고추를 세척해 물기를 빼고 적당한 크기로 잘라서 볼에 담아 주세요. 그리고 된장1t를 넣고 도마 , 조리용나이프 , 볼 , 스푼, 고춧가루1/2t를 넣어 주세요., 그리고 올리고당1t을 넣고, 통깨약간.참기름1t을 넣어 주세요., 그리고 조물 조물 무쳐주면 맛있는 오이고추 된장 무침이 완성이 된답니다. 접시] 2인분 5분 이내
베이컨감자채볶음 [감자(2개), 베이컨(1팩), 대파(약간), 통깨(1스푼), 소금(약간), 양파(1개)] [베이컨감자채볶음를 소개합니다., 채썬감자는 물로 1분정도 담궈둔후 전분을 모두 제거해줍니다., 베이컨을 채썰어서 준비합니다., 후라이팬에 기름을 넉넉하게 두른후 감자가 투명해 질때까지 볶아주세요.어느정도 감자가 투명하게 볶아지면 대파와 양파를 송송 썰어서 넣어주세요., 감자채베이컨볶음이 완성이 되었습니다.] 4인분 20분 이내
새송이버섯볶음 간장버섯조림 어린이 밑반찬 [새송이버섯(1봉지), 대파(1/4대), 식용유(3큰술), 진간장(3.5큰술), 올리고당(2큰술), 다진마늘(1/2큰술), 참기름(1큰술), 깨소금(1/2큰술)] [새송이 버섯의 밑동을 자르고 살짝 털어 준비해주세요, 버섯은 물에 세척하지 않아도 됩니다, 버섯은 2cm의 넓이로 잘라 벌집무늬로 칼집을 넣어주세요 도마 , 조리용나이프, 기름을 3큰술 두른 팬에 버섯을 볶아주는데 이때 불은 강불입니다 볶음팬, 처음엔 버섯이 기름을 다 먹어 뻣뻣한 느낌이 들지만 계속 볶다보면 버섯에서 수분이 나오기 시작해요. 그 수분까지 날려가며 강불로 버섯이 노릇해지도록 볶아주세요 요리스푼, 버섯의 면이 노릇해졌을 때 불을 중약불로 줄이고 간장 3.5큰술 넣어 간장이 잘 배이게 천천히 조려주세요, 버섯이 간장을 머금어 잘 조려졌을 때쯤 올리고당 2큰술, 다진마늘 1/2큰술 넣어 짧게 볶아주세요, 대파는 1/4대 큼직하게 썰어 넣어 볶아주세요, 깨소금 1/2큰술, 참기름 1큰술 둘러 마무리 해주세요] 2인분 20분 이내
내 인생 레시피,친정 엄마표 “파채무침” [잔파(12대), 양파(1개), 식초(4큰술), 간장(2큰술), 설탕(2큰술), 고춧가루(6큰술), 참기름(4큰술), 통깨(2큰술)] [잔파 12대와 양파 1개를 최대한 가늘게 채썰어 줍니다. ▶식초 4큰술, ▶간장 2큰술, ▶설탕 2큰술, ▶고춧가루 6큰술, ▶참기름 4큰술, ▶통깨 2큰술 재료들을 양념에 조물조물~ 친정 엄마표 파채무침 완성입니다., 삼겹살과 함께 먹으면 너무너무 맛있는 친정 엄마표 파채무침, 가족을 위해 요리를 만들며 진심을 다 하는 제 손에서도 어느덧 맛진 조미료가 조금씩 나오고 있는것 같습니다.] 3인분 30분 이내
시금치 계란 볶음 레시피 다이어트 반찬 [시금치(150g), 계란(4개), 버터(20g), 다진 마늘(1T), 소금(약간), 올리브유(1T), 소금(1꼬집)] [먼저 시금치는 흐르는 물에 깨끗이 씻어줍니다. 채반, 볼에 계란 4개를 풀어준 후 소금 한 꼬집 넣어 간을 해줍니다. 볼, 달군 팬에 올리브유를 두르고 계란물을 부어 스크램블 해주세요. 계란이 익기 전에 젓가락으로 마구마구 저어가면서 몽글몽글하게 스크램블 에그를 만들어줍니다. 스크램블 에그는 80% 정도만 익혀주세요. 프라이팬 , 조리용젓가락, 계란이 80% 로만 익으면 따로 접시에 담아줍니다. 접시, 이제 다시 팬에 버터와 다진 마늘을 넣고 버터에 마늘을 익혀주세요. 조리용스푼, 깨끗이 씻어둔 시금치를 모두 넣고 볶아줍니다. 소금 약간 넣고 달달 볶다가 시금치의 숨이 죽으면, 미리 만들어둔 스크램블 에그를 넣고 살짝만 볶아주면 백종원 시금치볶음 완성입니다.] 4인분 30분 이내
"시금치나물" [시금치(1단), 소금(1숟가락), 간장(1스푼), 참치액(1스푼), 참기름(2스푼), 다진마늘(1스푼), 볶은소금(약간), 통깨(약간)] [시금치 시든 잎 다듬고 밑동 부분 + 칼 집을 넣어 갈라준다, 끓는 물에 소금 1 숟가락 넣고 시금치를 넣은 후 30초 정도 데쳐준다, 흙이 나오지않게 충분히 헹궈 물기를 적당히 꾹~ 짜서 볼에 담아준다, 간장,참치액,다진마늘,통깨 넣고 소금은 입맛에 맞게 넣어준다, 간이 골고루 베이게 무쳐준다, 그릇에 담아낸다] 4인분 30분 이내
참기름 스팸김치볶음 레시피 [김치(1/4포기), 스팸(200g), 식용유(2T), 고춧가루(1T), 간장(1T), 설탕(1T), 올리고당(1T), 참기름(2T), 통깨(1T)] [김치는 쫑쫑 썰어 준비합니다. 도마 , 조리용나이프, 달군 프라이팬에 식용유 둘러주세요. 프라이팬, 스팸은 으깨거나 깍뚝썰기해서 넣어 주세요. 조리주걱, 스팸이 살짝 노릇해지면 김치를 모두 넣습니다., 가스레인지 불을 중불로 해주시고, 설탕 1T 넣어주세요., 고춧가루 1T 들어갑니다., 간장 1T 넣어주세요., 올리고당 1T 넣어주시면 됩니다. 그리고 나서, 김치가 다 익을 때까지 충분히 볶아 주세요., 김치가 다 익었으면 가스레인지 불을 끄고, 참기름 2T 넉넉하게 둘러 주세요., 통깨 뿌려주시면 완성입니다.] 6인분 이상 30분 이내
버섯으로 관자 느낌 내는 방법! 새송이버섯간장버터구이 만들기 [새송이버섯(2개), 버터(30g), 어린잎채소, 간장(1T), 맛술(1T), 올리고당(1/2T)] [버섯의 밑동과 갓을 잘라낸 뒤, 3~4등분 한다, 자른버섯의 양면에 칼집을 낸다, 팬에 버터를 녹인다, 버섯을 굽는다, 불을 약불로 줄이고 소스를 넣고 졸인다] 1인분 15분 이내
[밑반찬] 10분 밑반찬 딱딱하지않고 부드러운 오징어채 [오징어채(300g), 소주 또는 맛술(또는 맛술), 마요네즈(1큰술), 식용유(2큰술), 다진마늘(1/2큰술), 고추장(1큰술), 고추가루(1/2큰술), 간장(1큰술), 올리고당(1큰술), 설탕(1큰술), 참기름(1/2큰술), 깨(1/2큰술)] [긴 오징어채는 가위로 잘라주고 소주 2잔을 부어 버무려준 뒤 기다린다. 준비된 양념(고추장 1큰술, 고추가루 1/2큰술, 간장 1큰술, 올리고당 1큰술, 설탕 1큰술)을 따로 준비해주세요, 소주에 버무려진 오징어채에 마요네즈 1큰술을 넣고 무쳐주세요, 팬에 다진마늘 1/2큰술을 넣고 마늘 기름을 내주세요 마늘이 타지 않도록 중불로 기름을 내주세요, 마늘이 노릇해지면 준비된 양념을 부어주세요, 마요네즈 1큰술을 추가해서 섞어주세요, 바글바글 끓어오르면 준비된 오징어채를 넣어주세요, 빠르게 버무리고 불을 꺼주세요 이후 참기름과 깨를 넣고 한번 더 버무려 주세요, 완성입니다. 냉장고 속에서도 딱딱해지지 않고 비린맛도 없는 오징어채 완성입니다.] 4인분 5분 이내
아이 반찬 콩나물 & 크래미 무침 - 아이들 콩나물과 친해져요. [콩나물(300g), 크래미(140g), 대파(조금), 소금(1/2숟가락), 들기름(1숟가락), 깨소금(1숟가락)] [냄비에 깨끗이 씻은 콩나물과 물을 적당히 넣고 뚜껑을 덮고 삶아요. 냄비에 거품이 일어나면 2분 후 불을 끄고 1분쯤 뜸을 들입니다. 뚜껑을 열어 콩나물을 건져 찬물에 헹구고 물기를 꼬옥 짜주세요. 콩나물을 끊일 때 중간에 뚜껑을 열면 콩 성분 중 립옥시제나제가 불포화지방산의 산화과정을 돕게 되어 비린내가 납니다. 그래서 익기 전에 뚜껑을 열면 안 됩니다, 크래미는 손으로 잘라주고 대파는 송송 썰어주세요., 볼에 분량의 소스(소금, 들기름, 깨소금)와 콩나물을 조물조물 무칩니다.] 4인분 30분 이내
소떡강정 만드는 법 소떡소떡보다 만들기 쉬운 소떡강정레시피 [비엔나소세지(300g), 떡볶이떡(2줌), 식용유(적당량), 통깨(적당량), 고추장(1T), 간장(1T), 다진마늘(1T), 설탕(2T), 올리고당(2T), 케첩(3T)] [분량의 강정양념을 만들어주세요., 떡은 물에 한번 헹궈서 준비해주시고 냉동떡은 해동후 사용해주세요., 팬에 기름을 넉넉하게 두르고 떡과 소세지를 넣어주세요., 후 떡이 몰랑몰랑 잘 익을때까지 기름에 노릇하게 튀기듯이 볶아주세요., 떡과 소세지가 잘 익으면 만들어뒀던 강정양념을 넣어주세요., 골고루 잘 양념이 베이도록 약불에서 휘리릭 볶아주세요., 양념이 잘 베이게 볶았다면 마무리로 통깨 넉넉하게 뿌려주세요., 소떡소떡꼬치보다 만들기 쉬운 소떡 강정이었어요. 젓가락으로 콕콕 찍어드세요.] 2인분 15분 이내
향긋한 취나물 간단하게 쌈장으로 무쳐도 맛있어요, 취나물쌈장무침 [취나물(150g), 통깨(1숟가락), 소금(1/2숟가락), 대파(1/3대), 쌈장(2숟가락), 다진마늘(1/2숟가락), 다진대파(2숟가락), 설탕(1/2숟가락), 참치액젓(1/2숟가락), 들기름(1/2숟가락)] [취나물은 억센 줄기는 제거하고 연한 줄기와 잎 부분만 남겨 손질해요. 취나물 손질법, 대파는 잘게 다져요. 도마 , 조리용나이프 대파 손질법 레시피, 끓는 물에 소금을 넣고 데쳐요. 냄비 , 조리용집게, 데친 취나물은 찬물에 가볍게 씻어 물기를 짜요. 볼 , 니트릴장갑, 분량의 양념을 섞어 무침양념을 만들어요. 소스볼 , 조리용스푼 쌈장 30g, 다진마늘 5g, 다진대파 8g, 설탕 5g, 참치액젓 7g, 들기름 5g, 무침 양념과 취나물을 함께 버무려 완성해요. 찬기] 2인분 15분 이내
알배추 두부참치롤 도리돌돌 말면 한입컷 [알배추(1/4), 두부(1/2모), 참치(1/2캔), 계란(2개), 소금(톡톡), 후추(톡톡)] [알배추를 삶아줘요. 끓는 물에 약 3분 정도 담가두고 투명해지면 건져 식혀두었어요. 저는 찜기가 없이 간단하게 대치고 싶은 분들은 이렇게 해보세요., 두부 반모를 기름기가 없는 팬에 으깨어 수분을 날려줘요., 믹싱볼에 참치 반 캔, 수분이 날아간 두부, 그리고 살짝 매콤한 맛을 추가하기 위해 청양고추를 넣어주세요., 소금과 후추를 톡톡 넣어 간을 맞춰주세요., 알배추 위에 섞어놓은 두부와 참치를 한스푼 넣고 돌돌돌 말아줘요., 달걀 두개를 풀어 계란물을 만들어줘요., 팬에 기름을 두르고 달구어지면 계란물에 적셔 팬 위에 올려요. 앞뒤로 굽굽하면서 노릇하게 구워지면 그릇 위에 담아줘요. 계란물에 적셔 구워주면 생각보다 배추가 풀어지거나 하지 않아서 쉽게 요리할 수 있어요., 완성이에요.] 1인분 15분 이내
베이컨 떡말이 어린이 간식 간단 술안주 [떡볶이떡(20개), 베이컨(10줄), 파슬리(조금), 머스타드(조금)] [떡볶이떡은 물에 한번 씻어 끓는 물에 말랑해지도록 살짝 데쳐주세요 (2~3분) 냄비, 데쳐준 떡은 채반에 밭쳐 물기를 빼주고 잠시 식혀주세요 채반, 베이컨 10장은 반으로 잘라주세요 도마 , 조리용나이프, 베이컨 위에 떡을 올리고 짱짱하게 말아주세요, 베이컨 말이의 마감부분이 바닥으로 가게 놓고 중약불로 서서히 구워주세요 프라이팬 , 요리젓가락 베이컨에서 기름이 나오기 때문에 따로 기름은 둘러주지 않으셔도 됩니다, 낱개로 구운 베이컨은 먹기 좋게 꼬지에 꽂아 주세요 대나무꼬지, 파슬리 솔솔 뿌려 마무리 해주세요] 2인분 20분 이내
토마토간장샐러드 진짜 별거없는데 미치도록 맛있어요 7분 완성 초간단 샐러드 [토마토(2개), 상추(1/2장), 소금(2꼬집), 진간장(1/2큰술), 매실액(1/2큰술), 참기름(1/2큰술), 식초(1/2큰술), 다진마늘(1/2큰술), 대파 송송 썬(송송 썬), 으깬통깨(1/2큰술)] [토마토는 깨끗이 씻어 반으로 잘라 먹기 좋게 일정한 크기로 썰어주세요 도마 , 조리용나이프 토마토 손질법, 상추 1/2장 잘게 잘게 썰어주세요 상추 손질법, 분량의 양념재료 넣어 모두 잘 섞어주세요 진간장 1/2큰술, 매실액 1/2큰술 참기름 1/2큰술, 식초 1/2큰술 다진마늘 1/2작은술, 송송 썬 대파 1/2큰술 소스볼 , 계량스푼, 가지런히 토마토를 접시에 담아준 뒤 소금 2~3꼬집 솔솔 뿌려 준 뒤 간장소스 주르륵~ 부어 상추, 으깬 통깨 올려주면 완성입니다 접시] 2인분 10분 이내
아삭아삭한 고추된장박이 [풋고추(10개), 된장(2T), 다진 마늘(1/3T), 송송썰은 대파(1T), 참기름(1/2T), 통깨(1/2T), 매실원액(1T), 설탕(1/3T)] [풋고추는 깨끗이 씻은후 한입크기로 적당히 썰고, 파는 송송썰어서 1스푼가량 준비합니다., 분량의 양념을 넣고, 잘 섞어준후..., 썰어논 고추/파와 함께.. 잘 버무려 주면 완성이랍니다. ^^] 15분 이내
달콤 짭조름♡ 떡 베이컨 간장조림♡ [베이컨, 대파, 떡, 간장, 참기름, 물엿, 기름] [대파에 떡국떡 (가래떡, 떡볶이떡) 베이컨, 기름두르고 볶듯구워요.(튀기듯하면 더 맛있습니다), 간장.물엿.참기름을 넣어 볶아요. 간장 한스푼, 물엿 넉넉히, 참기름한스푼(이런 느낌 비율로. ), 볶아주며 졸입니다., 국물없게끔 졸여야 맛있어용: ), 깨도 뿌리고 한번 볶아준 후 끝.] 3인분 5분 이내
애호박새우살볶음 한끼반찬 초스피드요리 [애호박(1개), 새우살(12마리), 참기름(2T), 다진마늘(1T), 국간장(1T), 통깨] [애호박은 깨끗이 세척한 후 반달썰기나 길게 사등분해준 후 두툼한 크기로 썰어주세요.너무 얇게 썰면 호박이 부서집니다., 새우살은 꼬리를 떼어낸후 깨끗하게 씻어주세요., 팬에 참기름을 두르고, 다진마늘 1T를 넣어줍니다., 약불에서 마늘이 타지않게 잘볶아 마늘기름을 만들어준 후~~, 새우살을 먼저 넣고 볶아줍니다., 새우살이 익어서 겉이 빨갛게 변하면 호박을 넣어줍니다., 새우와 호박을 잘섞어주면 호박이 설익을때까지 볶아주대가, 국간장 1T넣고 간을 해준후, 뚜껑을덮고 약불에서 1분정도 뜸들여주면 호박이 알맞게 익어요. 그리고 호박에서 수분이 촉촉하게 나와서 타지않아요., 뜸들여준후 뚜껑을 열고 통깨 뿌려줍니다, 먹을만큼 접시에 담아 맛있게 드세요] 4인분 10분 이내
생일상으로 딱 <하트맛살전> : 사랑하는 마음을 담아서 짜란 [맛살(10개), 계란(2개), 참치캔(1개), 청양고추(2개), 양파(1/4개), 소금(1꼬집), 후추(1꼬집)] [하트맛살전을 위해 맛살을 하트모양으로 만들고 산적꼬치를 이용해 고정시켜주세요. 맛살, 산적꼬치 이쑤시개를 사용할경우 너무 짧아요. 13cm 정도길이의 산적꼬치가 최적의 길이입니다., 준비된 맛살을 모두 하트모양으로 만들어주세요. 너무 강하게 구부리면 부러지니 살살 아기다루듯이 해 주세요, 하트맛살전 속에 들어갈 재료를 만들어줍니다. 계란 2개, 참치 작은캔 1개, 청양고추 2개, 양파 1/4개 기호에 맞게 전 속에 들어갈 재료는 변경 해 주셔도 됩니다., 후라이팬에 기름을 두르고 맛살을 먼저 익혀줍니다. 후라이팬 중약불, 맛살이 어느정도 익으면, 미리 만들어둔 속재료를 활용해 맛살의 안을 가득 채워줍니다. 약불 조금 답답하더라도 전을 부칠때는 약불에 은근히 오래 익혀줘야해요., 뒤집어서 반대편도 익혀줍니다., 키친타월을 이용해 기름기를 빼 주고, 하트모양 바깥으로 벗어난 계란은 살살 떼어내주세요., 사랑하는 마음 가득담아 플레이팅 해 주면 완성입니다.] 2인분 60분 이내
쪽파계란말이 만들기-딸에게# [계란(4개), 미림(1/2t), 참치액(1/2t), 쪽파(10줄기), 기름(적당량)] []
[마늘종볶음]단짠단짠 자꾸만 손이가요~ [건새우(50g), 물(1/4컵), 마늘쫑(300g), 소금(1/3큰술), 설탕(2큰술), 간장(4큰술), 식용유(4큰술), 참기름(2큰술), 물엿(1.5큰술), 통깨(1큰술)] [마늘종 300g을 4cm길이로 썰어주세요, 달궈진 마른팬에 건새우 50g을 넣고 중간불에서 1분간 볶아주세요. 마른팬에서 건새우를 볶으면 잡내는 사라지고 단맛은 올라갑니다., 볶은 새우를 체에 올려 잔 가루를 털어 내주세요., 팬에 불을 (센불)켜고 물 1/4컵을 넣고 끓여 줍니다., 물이 끓어 오르면 마늘종 300g과 소금 1/3큰술을 넣고 수분이 없어질때까지 볶아줍니다. 마늘종을 물에 볶으면 데치는 효과를 내서 아린맛은 날아가고 색감은 살아 납니다., 수분이 없어 졌을 때 볶아 놓은 건새우를 넣어주세요., 설탕 2큰술을 넣고 살짝 볶아주고 설탕 입자가 있을때 간장4큰술을 넣어 줍니다., 식용유 4큰술을 건새우쪽으로 넣고 볶아줍니다., 불을 끄고 참기름 2큰술, 물엿 1큰술반, 통깨 1큰술을 넣고 잘 어우러지게 섞어서 맛있게 드시면 되세요~] 3인분 20분 이내
초간단 5분반찬!아삭아삭 '고추쌈장무침' [오이고추(6-7개), 쌈장(1T), 고춧가루(1/2T), 올리고당(1T), 참기름(1T), 다진마늘(1/2T), 깨(1T)] [먼저 오이고추를 깨끗이 씻어 물기를 제거합니다. 매콤한것 좋아하시면 청양고추도 몇개 섞어주셔도 되요, 깨끗이 씻은 고추는 먹기 좋은 사이즈로 썰어줍니다., 쌈장 1스푼에 고춧가루1/2,깨1,올리고당1,참기름1,다진마늘1/2를 넣고 잘 섞어줘요. T:성인숟가락 기준 모든 양념은 깍아서, 썰어놓은 고추에 양념을 넣고 조물조물 잘 섞어주시면 끝입니다^0^ 양념은 한번에 다 넣지 마시고 조금씩 넣어가며 기호에 맞게 간을 맞쳐 주세요, 초간단 5분반찬!아삭아삭 '고추쌈장무침'완성입니다., 한개 먹어보니 아삭아삭 씹히는 고추의 식감에 양념이 어우려져 참 맛있어요. 만들기 쉽고 입맛 돋구는 반찬으로 추천해요^^] 2인분 5분 이내
깐풍기맛 나는 깐풍두부! [두부(1모), 대파, 청양고추(2개), 물(2T), 굴소스(2T), 식초(2T), 고춧가루(1T), 다진마늘(1T), 설탕(1T), 진간장(1T)] [두부를 먹기 좋은 한 입 크기로 잘라 모든면을 노릇하게 구워주세요! 한 입크기로 잘라야 양념이 골고루 잘 밴답니다! 취향껏 이지만 너무 크게 자르시면 양념이 고루 배지 않을거에요!, 두부가 구워지는 동안 물, 굴소스, 식초, 진간장, 설탕, 고춧가루, 다진마늘을 섞어 양념장을 만들어 줍니다., 두부가 노릇 바삭하게 구워지면 양념장과 썰어둔 대파 청양고추를 넣고 2분정도 잘 볶아 주세요. 약불 양념장이 따로노는 것 같은 느낌이 들면 물을 2T더 넣어 볶아주세요., 끝~ㅎㅎ 그릇에 담아 맛있게 먹어주세요!] 2인분 10분 이내
다이어트 식단 브로콜리 두부무침 만드는 법 [브로콜리(1송이), 두부(1/2모), 다진마늘(1작은술), 간장(1큰술), 멸치액젓(1큰술), 참기름(1큰술), 깨소금(조금), 밀가루(1큰술), 소금(1작은술), 식초(1큰술)] [브로콜리가 딱 맞게 들어갈 움푹한 그릇을 준비해서 밀가루 1큰술과 굵은소금 1큰술을 넣어 물에 잘 풀어줍니다. 그리고 찬물과 브로콜리를 뒤집어 넣어 20분간 둡니다. 브로콜리는 그냥 씻으면 물이 전부 튕겨져버리고 세척이 안되기 때문에 사이사이 이물질이 그냥 남아 있을 수 있습니다. 번거롭더라도 이 과정을 해야 잔류농약이며 이물질 제거가 됩니다., 그리고 브로콜리를 가볍게 헹궈 먹고 좋게 잘라 식초 1큰술 넣어 10분간 담가둡니다. 2중 세척을 하면 정말 깨끗한 브로콜리 섭취가 가능해집니다., 끓은 물에 굵은소금 1작은술을 넣고 40초간 데칩니다., 데친 브로콜리를 찬물로 여러 번 헹궈 식힙니다. 그리고 브로콜리가 망가지지 않게 조심히 물기를 짜줍니다., 두부를 끓은 물에 넣어 1분 데칩니다, 그리고 깨끗한 면포에 넣어 물기를 제거해 줍니다., 물기를 제거한 두부를 예열된 프라이팬에 기름 살짝 두르고 2분 정도 볶아 한 김 식혀줍니다. 이 과정은 생략하고 데친 후 바로 브로콜리랑 무쳐도 충분히 맛있습니다. 볶아주면 남아있던 수분도 더 날려주고 양념이 된 두부가 금방 상하는 걸 방지해줘서 했습니다., 볼에 브로콜리랑 두부를 넣고 다진마늘 1작은술, 간장 1큰술, 멸치액젓 1큰술을 넣고 조물조물 무쳐줍니다., 그리고 참기름 1스푼과 깨소금을 뿌려 마무리해줍니다.] 4인분 30분 이내
햄 감자채볶음 만드는법 [감자 큰것(큰것), 스팸(80g), 양파(1/4개), 당근(30g), 마늘(1작은술), 소금(1작은술), 후추(약간), 통깨(1줌), 참기름(1큰술)] [감자는 5~6mm 정도 두께로 일정하게 썰어준 뒤 먹기 좋게 채를 썰어줍니다. 도마 , 조리용나이프 감자 손질법, 겉의 전분을 제거하기 위해 물에 담가 살짝 흔들어 씻어줍니다. 볼, 냄비에 재료가 잠길 정도로 물을 붓고 끓어오르면 소금 1 작은 술을 넣어 1분~1분 30초 정도 데쳐줍니다. 냄비 , 채반, 다른 재료도 감자와 크기를 맞추어 채 썰어줍니다. 스팸은 두께를 맞추어 5~6mm로 채 썰고 양파도 비슷하게 잘라줍니다. 도마 , 조리용나이프 당근 손질법, 달군 팬에 식용유 3 큰 술을 두르고 간 마늘 1 작은 술을 볶아 향을 내어줍니다. 프라이팬, 마늘 기름 향이 올라오면 데친 감자와 양파, 당근을 넣고 중불로 볶아요. 조리주걱, 감자는 한번 데친 것이라 오래 볶지 않아도 잘 익으며 양파가 투명해지고 먹기 좋은 식감으로 재료가 익으면 스팸을 넣고 함께 볶아줍니다. 계량스푼, 스팸의 감칠맛이 섞이면 소금 2/3 작은 술, 후추 약간을 넣고 간을 해주고 맛있게 익으면 참기름 1 큰 술, 통깨 약간 뿌려 마무리합니다., 고소하고 담백한 감칠맛이 먹음직스럽게 완성되었습니다. 접시] 2인분 20분 이내
자취라이프 평범한 단무지도 양념에 무쳐서 맛있게 먹자 [단무지(260g), 대파 손가락 길이(손가락 길이), 통깨(1숟가락), 고추가루(1숟가락), 참기름 또는 들기름(또는 들기름), 올리고당(1숟가락)] [재료를 준비합니다. 단무지 1팩, 대파를 짧게 어슷 썰어줍니다., 그릇에 통깨를 1숟가락 넣어줍니다., 꿀 뜨는 도구로 깨를 빻아줍니다. (통깨는 몸에 흡수가 많이 되지 않아 빻아서 드시는게 몸에 더 흡수가 되어서 으깨 먹습니다., 볼에 깨를 으깨서 넣고 고추가루1숟가락을 넣습니다., 참기름 또는 들기름 1숟가락을 넣어줍니다. 저는 고소한 참기름을 좋아해요~ 들기름이 몸에는 더 좋다고 합니다., 올리고당을 1숟가락 조금 안되게 넣어 줍니다., 잘라 놓은 대파를 넣어 줍니다., 단무지는 입맛에 맞게 잘라줍니다. 저는 반달 모양을 반으로 잘라줬어요. 동그란거의 1/4 모양이라고 생각 하심 됩니다., 양념장에 물기를 짜서 넣어줍니다., 양념과 대파가 어우러지게 무쳐줍니다.] 3인분 10분 이내
매콤오이채무침 레시피 한끼반찬 오이요리 [가시오이(1개), 고춧가루(1T), 국간장(1T), 참기름(1T), 통깨] [가시오이 한개는 소금으로 박박 문질러 씻은 후 주방필러로 오이가시부분을 제거해준 후 어슷썰어주세요., 어슷썬 오이를 다시 채썰어줍니다., 그리고 오이를 절이지 않고 바로 양념을 해줄께요. 고추가루 1T 넣어주고, 국간장 1T 넣어줍니다. 국간장을 넣으면 깊고 개운한 맛이 있어요., 그리고 참기름도 1T 넣어줍니다., 마지막으로 통깨 넉넉하게 넣어준 후 잘 버무려주면 매콤오이채무침 완성입니다., 밥에 슥슥 비벼먹어도 아주 맛있어요^^] 4인분 10분 이내
배추 된장 들깨무침 [배추(10장), 된장(1ts), 들깨(1Ts), 참기름(1ts)] [배추는 한잎한잎 떼어서 깨끗히 씻어서 준비하고 반을 잘라서 준비해주세요., 끓는물에 배추 줄기부분부터 넣어서 데쳐준후 아랫잎쪽도 넣어서 데쳐주세요., 찬물에 재빨리 넣어 헹궈준후 슬쩍~짜서 물기 제거해주세요., 배추는 겹쳐서 준비한후 한입크기로 썰어서 준비, 볼에 된장 1ts+참기름 1ts+들깨 1Ts를 넣고 잘섞어준후~ 어른들이 먹을꺼면 여기에 다진마늘 1/2ts을 넣으면 더 맛나지요., 된장에 배추를 넣고~ 조물조물 버무려주면 완성, 아이들이 먹을꺼라 간을 쎄게 하지 않았는데~ 어른들이 먹을꺼면 양념을 2배로 한후 무쳐주면 되지용~] 2인분 15분 이내
간단 콩나물반찬 콩나물요리 매운 콩나물무침 빨간 콩나물무침 [콩나물(250g), 대파 흰부분(1/3개), 물(1컵), 소금(1스푼), 식용유(1스푼), 고춧가루(1스푼), 국간장(0.5스푼), 참기름(1스푼), 깨소금(1스푼), 소금(3티스푼)] [대파 흰부분은 잘게 다져 주세요~ 도마 , 조리용나이프 파란부분은 미끌한 진액 성분이 있어 흰부분을 넣는게 좋더라구요~, 콩나물 손질 콩나물 대가리 부분에 콩껍질은 벗겨 내고 꼬리는 아스파라긴산이 많다고 하니 그대로 두고 흐르는 물에 두어번 정도 깨끗이 씻어 주면 손질 끝! 믹싱볼 , 채반 취향에 따라 콩나물 대가리와 꼬리 떼고 만드셔도 됩니다 콩나물 손질법 레시피, 냄비에 물 한컵 정도 붓고 소금 1스푼과 식용유 1스푼 넣고 손질한 콩나물 넣고 냄비 뚜껑 닫고 3분 정도 삶아 주세요~ 냄비 보통 소금만 넣고 삶는데 저는 식용유도 한스푼 넣고 삶는데 콩나물 비린내 없이 아삭 아삭하게 삶을 수 있답니다, 콩나물 3분 삶은 후 바로 냄비뚜껑 열지 말고 30초 ~ 1분 정도 뜸을 들였다 뚜껑을 열어 주세요~ 콩나물 양에 따라 콩나물 삶는 시간은 달리해 주고 콩나물 비린내는 온도차 때문에 발생하게 되는데 냄비 뚜껑을 처음부터 닫고 삶던지 아님 처음부터 열고 삶던지 둘중 한가지 선택해 삶으면 비린내 없이 콩나물을 맛있게 삶을 수 있답니다, 삶은 콩나물은 건져 찬물에 한번만 헹궈 준 후 체에 받쳐 물기를 완전히 빼 주세요~ 요리젓가락 , 채반 콩나물을 찬물에 한번 헹궈 주면 다음날 먹어도 아삭 아삭한 식감이 살아 있어 좋은데 물에 안 헹구고 바로 무치면 아삭하긴 한데 다음날 먹으면 아삭한 맛이 사라지니 취향껏!, 볼에 콩나물과 다진 파를 담아 주세요~ 믹싱볼, 적힌 분량의 고춧가루, 국간장, 참기름, 깨소금, 소금을 넣어 주세요~ 취향에 따라 양념은 가감해 주시고 다진마늘은 약간 넣어도 되고 국간장 대신 액젓도 좋아요!, 버물 버물 무쳐 주면 빨간 콩나물무침 완성입니다] 3인분 15분 이내
갈릭마요새우 간단히 만들어 먹는 술안주! [새우(1공기), 다진마늘(1큰술), 마요네즈(4큰술), 설탕(1큰술), 버터(1/2큰술), 후추(약간), 소금(약간), 파슬리가루(약간)] [새우는 밥공기 기준으로 1공기 준비해주었고 다진마늘, 마요네즈, 설탕, 버터는 밥 수저 기준으로 계량해주었어요, 냉동실에 있던 새우는 실온에 두고 해동을 해주었고 흐르는 물에 깨끗이 씻어서 채반에 받쳐 물기를 어느 정도 제거해주었어요 물기를 제거해준 다음 소금과 후추를 넣어 5분 정도 밑간을 해주세요 저는 소금 2꼬집, 후추 2번 정도 톡톡 뿌려 주었어요, 마요네즈, 설탕, 다진마늘은 분량대로 넣고 미리 섞어주세요~ 저는 마늘을 좋아해서 많이 넣어주었는데 입맛에 맞게 가감해주세요 :), 밑간을 해준 새우는 한번 구워줄 건데요 프라이팬에 버터를 1/2큰술 넣어 녹여주신 다음 새우를 노릇노릇하게 먼저 구워주세요~ 버터가 없으시면 식용유로 넣어주세요, 새우 겉면이 노릇해지기 시작할 때쯤 준비해두었던 양념을 같이 넣고 새우에 간이 잘 베이도록 휘리릭 볶아주세요~, 그리고 마무리되면 파슬리가루를 톡톡 뿌려 마무리~~ 아주 빠르고 맛있게 해먹을 수 있는 술안주 갈릭마요새우가 완성되었답니다, 새우가 얼마 안 남아있어서 조금만 만들었더니 좀 아쉽더라고요~ 갈릭마요새우는 아이들도 참 좋아하는 메뉴 중 하나인데 다음번에는 좀 많이 만들어서 푸짐하게 먹어봐야겠어요~^^] 2인분 15분 이내
감자꽈리고추조림 밥통 거덜내는 무시무시한 저녁반찬 [감자(3~4개), 꽈리고추 작은거(작은거), 다진마늘(1큰술), 고추장(1큰술), 된장(1작은술), 고춧가루(1큰술), 설탕(1큰술), 진간장(2큰술), 맛술(1큰술), 참기름(1작은술), 올리고당(1큰술)] [껍질벗긴 감자는 일정한 크기로 잘라요 찬물에 헹궈 물기를 탈탈 털어주세요 도마 , 조리용나이프 , 믹싱볼 , 채반 감자 손질법, 설탕 1큰술, 진간장 2큰술, 맛술 1큰술, 참기름 1작은술 분량의 재료들을 잘 섞어요 소스볼 , 조리용스푼, 기름 두른 팬에 감자 넣어 구워주세요 프라이팬, 감자 노릇해지면 팬바닥에 고춧가루 1큰술, 된장 1작은술, 고추장 1큰술 넣어 팬바닥에 볶아요 (중약불~약불), 양념장 추가해 잘 섞다가 물 1컵 (180ml) 추가해요, 끓기 시작하면 꽈리고추, 다진마늘 1큰술, 올리고당 1큰술 잘 섞어주면 완성입니다] 2인분 15분 이내
소시지 채소 볶음 [비엔나 소시지(135g), 마늘(10알), 양파(1/2개), 파프리카 노란 빨강(노란 빨강), 대파 흰 부분(흰 부분), 굴소스(1스푼), 참기름(1스푼), 후추(약간), 소금(1~2꼬집), 통깨(1/2스푼), 식용유(2스푼)] [소시지는 칼집을 넣어주고 마늘은 편을 썰고 파프리카, 양파는 네모나게 자르고 청경채도 잎 부분과 줄기 부분으로 나눠서 자르고 대파는 숭덩숭덩 썰어줍니다. 소시지 135g, 마늘 10알, 피망 2개, 청경채 2뿌리, 양파 1/2개, 대파 1/2대(흰 부분)) 도마 , 조리용나이프 파프리카 손질법, 달궈진 팬에 기름을 두르고 마늘을 노릇노릇하게 볶은 다음 대파를 넣어주세요. 볶음팬 , 요리스푼 약불, 대파를 살짝 볶은 다음 소시지를 넣고 볶아요. 중불, 소시지가 입을 벌리면 파프리카, 양파, 쳥경채 순으로 볶아주세요. 센불, 청경채가 숨이 죽었으면 후추, 굴소스를 넣고 골고루 버무려주세요. 후추 약간, 굴소스 1스푼 중불, 참기름을 넣고 버무리고 불을 끕니다. 참기름 1스푼, 소금으로 간을 하고 통깨를 뿌리면 아이들이 좋아하는 소시지 채소 볶음 완성입니다. 소금 1~2꼬집, 통깨 1/2스푼 접시] 4인분 15분 이내
고소하고 향긋한 깻잎들깨볶음 [깻잎, 대파, 다진마늘(1T), 국간장(1T), 참기름(1T), 들깨가루(2T), 깨] [깻잎 을 씻어줍니다. 저는 자잘한 깻잎순으로 했지만. 그냥 큰 잎을 잘라서 해도 무방합니다., 끓는물에 #깻잎 을 넣고 숨이 죽으면 바로 건져 찬물에 헹궈주세요., 물기를 꼭 짜줍니다. 그 많던 #깻잎 이 한주먹밖에안되네요..^^, #깻잎 이 뭉쳐지지 않게 잘 풀어주고 양념을 넣어 줍니다. 다진마늘 1T, 국간장 1T, 참기름 1T를 넣고 조물조물 무쳐 주세요. 이렇게 무쳐서 먹어도 맛있습니다..., 파를 흰색 대부분을 썰어주고, 식용유를 1T정도 넣고 살짝만 먼저 볶아줍니다., 양념해 두었던 #깻잎 을 넣고 참기름 1T를 넣어주고 볶아줍니다. 너무 세지 않은 불에서 볶아주세요., 어느정도 볶아지면 참깨를 뿌려주고, 들깨까루를 2T정도 골고루 뿌려 한번 더 볶아줍니다., 그럼 고소하면서 향긋한 #깻잎볶음 이 완성되요..] 2인분 15분 이내
유아반찬~굴소스어묵소세지볶음! [납작 어묵(4~5장), 프랑크소세지(4~5개), 대파(1/2개), 올리브유(2~3큰술), 다진마늘(1작은술), 굴소스(1큰술), 올리고당(2큰술), 참기름(조금), 통깨(조금)] [납작어묵과 프랑크소세지를 준비해주세요, 한입크기로 작게 잘라주세요 *저는 펄펄 끓인물에 담구었다가 빼주네요 도마 , 조리용나이프 , 냄비 , 채반, 팬에 올리브유를 넣고 대파를 다져서 넣고 다진마늘을 넣어주세요 볶음팬 , 요리스푼, 1~2분을 센불에서 볶아주세요, 자른어묵과 소세지를 넣어 잘 섞어주시고 굴소스및 양념을 넣어주세요 *싱거우신경우 진간장을 추가하세요 단맛은 개인취향껏 조절하세요, 양념후 4~5분을 볶듯이 조려주시면 되세요 가스불을 꺼주시고 참기름과 통깨를 뿌려주시면 완성이네요, 입맛까다로운 초딩입맛들이 좋아하고 유아,어린이들이 좋아하는 밑반찬이 완성이 되었네요] 4인분 15분 이내
간단하게 맛난 반찬 만들기 '베이컨 버섯볶음' [베이컨(5~6줄), 양파(1/2개), 미니새송이버섯(7개), 다진마늘(1t), 굴소스(1t)] [버섯과 양파를 잘라줍니다., 올리브유를 두르고 양파와 다진마늘을 볶아줍니다. 일반 식용유로 해도 상관없습니다~, 마늘향이 올라오면 베이컨을 넣어 볶아줍니다., 베이컨들이 다 떨어지면 버섯을 넣고 내가 좋아하는 식감까지 볶아줍니다., 굴소스를 넣어 줍니다! (채소의 양이 적다면 1/2스푼만 넣어주세요.) 굴소스를 넣지 않아도 베이컨에 간이 되어 있어서 맛있답니다~, 그릇에 담아 맛있게 먹어줍니다ㅎㅎ] 2인분 15분 이내
참나물 된장무침 만들기 [참나물(130g), 고추장(1/3스푼), 다진 마늘(1/2스푼), 된장(1/2스푼), 참기름(2스푼), 깨(조금)] [준비한 참나물 130g 깨끗하게 씻어주고 헤진부분은 손질해줘요 참나물 손질법 레시피, 끓는물에 아주 살짝 20초 정도로 데쳐줍니다 데치고 꼬옥 짜주었어요, 먹기좋게 칼질해줬어요, 고추장 1/3스푼, 다진마늘 1/2스푼, 된장 1/2스푼, 참기름 두스푼, 깨조금 넣어줘요, 조물조물 무치면 완성ㅎㅎ, 반찬통에 꽉차지도 않을정도 많은양은 아니지만 두번정도 먹기엔 괜찮았고 된장에 무치니까 새롭게 맛있었네요] 2인분 20분 이내
참치양파볶음 (초간단 초스피드 반찬 레시피) [참치캔(150g), 양파(1/2개), 대파(1/3대), 청양고추(1개), 통깨(약간), 식용유(1T), 고춧가루(1T), 설탕(0.5T), 진간장(1T)] [참치캔은 체에 받쳐 기름을 빼준다, 양파 1/2개는 6등분을 해주고 대파는 송송 썰어 팬에 식용유 1T를 넣은 후 양파와 대파를 넣고 볶아준다 중불, 양파와 대파가 익으면 기름을 뺀 참치와 볶음 양념을 모두 넣어준다 중불, 참치와 고루 섞어가면서 볶다가 청양고추 1개를 송송 썰어넣고 볶아준다 중불, 그릇에 담은 후 통깨를 솔솔 뿌려준다] 4인분 5분 이내
매운 어묵볶음 어묵 요리 맛있게 만들기 [어묵(200g), 대파(1/2대), 마늘(1T), 알룰로스(1T), 물(3~4T), 고춧가루(1.5T), 간장(1.5T)] [어묵 손질하기 전에 소스를 먼저 만들어요. 위에 양념을 넣고 고춧가루를 불려 주세요. 소스볼 , 계량스푼, 어묵 200g을 젓가락질 하기 좋게 큼직하게 잘라주세요. 준비된 대파도 큼직하게 잘라주시면 됩니다. 도마 , 칼 어묵 손질법, 작은 팬에 식용유 1T를 넣어주고 볶음팬 중불, 달궈진 팬에 대파와 마늘을 넣고 향이 올라오게 1분 정도 중불에 볶아줍니다. 중불, 대파와 마늘이 볶아지면 어묵을 넣고 약불에서 1분 정도 볶아 향신료의 향이 어묵에 스며들게 볶아줍니다. 조리주걱 약불, 만들어 둔 양념을 2/3만 먼저 넣고 1차 볶아 줍니다. 약불, 볶다 간이 부족하면 나머지 양념을 넣어 줍니다. 위에 양념이 어묵 200g에 딱 맞는 양념 비율입니다. 약불, 약불에서 2분 정도 양념이 타지 않게 볶아주고 수분이 부족하면 물을 조금씩 넣어 양념이 어우어지게 볶아줍니다., 촉촉한 어묵 볶음 완성입니다. 접시] 2인분 10분 이내
♥[신혼밥상]오독오독 매운팽이버섯 [팽이버섯(1봉지), 쪽파(약간), 청양고추(1~2개), 다진마늘(약간), 식용유(약간), 고추장(1스푼), 고춧가루(1/2스푼), 설탕(1스푼), 미림(2큰술), 간장(1스푼), 올리고당(1스푼), 물(2스푼)] [팽이버섯 밑동 자르고 물로 가볍게 흔들어 씻은 후 큼직큼직 하게 찢기, 청양고추 1~2개 다지기, 쪽파 송송, 매콤장 만들기 (고추장1, 고춧가루0.5, 설탕1, 미림2, 간장1, 올리고당1, 물 2), 다진 청양고추 넣고 믹스믹스, 식용유 두르고 다진마늘 넣고 살짝 볶기 최대 약불로 약 20초정도 볶기, 볶은 다진마늘 위에 팽이버섯 올리기, (약불 유지) 수분이 충분이 나올때까지 팽이버섯 굽기, 양념장 몽땅 붓고 국물이 자작자작 할 때까지 조림, 다진 쪽파랑 통깨 솔솔 마무리 참기름 한방울 톡~ 풍미 최강!] 2인분 10분 이내
아삭한 콩나물무침 레시피/ 하얀 콩나물무침 만들기 [콩나물(205g), 대파(1큰술), 다진마늘(0.3큰술), 참치액(0.5큰술), 맛소금(0.2작은술), 참기름(1큰술), 통깨 넉넉하게(넉넉하게)] [볼에 콩나물이 잠길 정도의 물을 받고 손으로 살살 흔들어 가면서 3~4번 정도 물을 바꿔가며 세척하고, 믹싱볼, 채반에 담아 물기를 빼 줍니다. 채반, 냄비에 물 1.5리터를 넣고 가스불 센불에 올려줍니다. 냄비, 물이 끓어오르면 세척한 콩나물을 넣고 뒤적여줍니다. 조리용스푼, 콩나물을 넣고 다시 물이 보글보글 끓어오르면 다시 한번 뒤적여주고 5~10초 정도 삶은 후에 가스불을 꺼 줍니다., 삶은 콩나물은 바로 채반에 쏟아 따뜻한 열기가 없도록 흐르는 물에 뒤적이면서 헹구고 콩나물이 촉촉할 정도로 물기를 짜 줍니다., 다진 마늘 0.3큰술을 준비하고, 대파는 송송 썰어서 준비합니다. 도마 , 조리용나이프 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 볼에 콩나물과 다진 마늘, 대파를 모두 넣어줍니다., 참치액 1큰술, 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 맛소금 0.2작은술 정도를 넣고(콩나물무침에 소금 대신에 맛소금을 넣어주면 더 맛있게 무칠 수 있어요) 작은술: 티스푼 기준, 참기름 1큰술를 넣고 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 통깨는 넉넉하게 넣어줍니다., 일회용 장갑을 끼고 콩나물에 양념이 골고루 배이도록 콩나물을 살살 털어가면서 버무려줍니다., 맛을 보고 싱겁게 느껴지면 맛소금을 살짝 추가하고 다시 버무려줍니다., 마지막으로 통깨를 한 번더 솔솔솔 뿌려주면 아삭한 하얀 콩나물무침 레시피 완성입니다.] 3인분 15분 이내
크래미에 깻잎을 말아 구운 향긋한 전요리, 크래미깻잎전 [크래미(1팩), 깻잎(6장), 달걀(2개), 부침가루(3숟가락), 소금(약간), 식용유(약간)] [깨끗하게 씻은 깻잎은 꼭지와 뾰족한 부분을 자르고 절반으로 잘라서 준비해요. 도마 , 조리용나이프, 깻잎으로 크래미를 감싸 말아요., 말아둔 깻잎을 부침가루에 가볍게 굴려요. 위생장갑, 달걀을 소금과 함께 풀어서 준비해요. 유리볼 , 요리젓가락, 달궈진 팬에 기름을 두르고 말아둔 크래미를 달걀물에 묻혀서 올려요. 프라이팬, 앞뒤로 골고루 구워서 완성해요.] 2인분 15분 이내
새콤달콤 무생채 레시피 아삭한 무생채 만드는 법 [무(600g), 고춧가루(3큰술), 식초(3큰술), 설탕(2.5큰술), 까나리액젓(2큰술), 다진마늘(1큰술), 다진대파(4큰술), 소금(1작은술), 깨(적당량)] [먼저 무를 깨끗이 세척하고 껍질을 감자칼로 쓱쓱 깎아주었어요. 평소 깨끗하게 씻어 껍질 부분까지 그대로 사용하기도 하는데요. 오늘은 상처 입은 부분이 많아서 한번 깨끗하게 깎아주었어요. 껍질 가까운 부분에 비타민C 영양소가 많다고 하니 모두 활용해 드시는 거 추천드립니다. 감자칼, 채칼을 사용해도 좋은데요. 직접 썰어주었어요. 3mm 정도의 폭으로 썰어낸 뒤 같은 폭으로 채 썰어 줍니다. 너무 얇게 썰어도 씹는 식감이 아쉽기 때문에 적당한 두께로 썰어주는 것을 추천드려요. 도마 , 조리용나이프, 양념과 함께 무쳐낼 재료로 파도 잘게 썰어 준비해 주세요., 썬 무에 가장 먼저 고춧가루 3 큰 술을 먼저 넣고 조물조물 버무려줍니다. 믹싱볼 , 계량스푼, 썬 무에 가장 먼저 고춧가루 3 큰 술을 먼저 넣고 조물조물 버무려줍니다. 위생장갑, 빨간 고춧가루 색을 입혀주어 보다 먹음직스럽게 만들어 줄 수 있어요., 식초 3 큰 술 설탕 2.5 큰 술 까나리액젓 2 큰 술 다진마늘 1 큰 술 위 분량의 양념재료를 넣고 다시 한번 조물조물해줍니다. 액젓은 까나리액젓을 사용했는데 멸치 액젓으로 대신해도 좋고요. 감칠맛을 내주는 참치액과 반반 섞어 넣어주셔도 좋아요., 이대로만도 침 꼴깍 넘어가는 맛깔스러운 빨간 무김치가 완성된 모습이에요., 추가로 다진파와 소금 1 작은 술을 넣고 마지막으로 버무려줍니다., 소금으로 인해 무가 더욱 아삭해지며 간이 더 맛있게 배는데요. 맛을 보고 기호에 따라 간을 맞춰주도록 합니다. 또한 새콤달콤한 정도도 취향에 따라 식초와 설탕으로 맞춰주도록 해요. 제철이 시작되는지라 아삭하면서 수분이 확실히 다른 무를 맛볼 수 있어요. 남은 무 활용 요리로 이만한 메뉴가 없는 거 같아서 일 년 내내 자주 저희 집 식탁에 오르는 단골 반찬이랍니다. 바로 만들어 먹는 메뉴인지라 신선함이 다른 메뉴이고요. 새콤달콤한 맛으로 인해 입맛이 없을 때도 입맛 돋우는 반찬메뉴로도 최고랍니다. 다양한 메인메뉴와 어우러져 맛있게 먹을 수 있는 가을무로 맛있는 반찬 만들어 보시길 바랍니다. 반찬통 , 접시] 6인분 이상 30분 이내
무볶음 만들기 [무(1/2쪽), 대파(약간), 들기름(3스푼), 맛소금(1t), 마늘(1스푼), 깨(1스푼)] [재료 준비해볼까요? 무는 하얀색부분으로 반쪽을 준비해주세요 대파는 약간 채썰어주세요 대파경우 없어도 상관없어요, 무를 얇게 채 썰어주세요, 후라이팬에 들기름3스푼 넣어주세요, 대파약간 마늘1스푼 넣고 볶아주세요 파향이 나도록 볶아주세요, 중불로 시작하세요 무를 가득 넣어주세요 볶아주세요, 맛소금 1t 넣어주세요 작게 맛소금을 넣어주시고 간은 나중에 하시면 좋아요~^^ 볶아주세요, 충분히 볶아주세요, 충분히 볶으면 옆그림처럼 무의 물이 나와요~ 이때 약불로 바꿔주세요, 약불로 하셨으면 뚜껑을 닫아주세요~^^ 1분정도 지나면 가스를꺼주세요, 뚜껑을 열면 무가 맛있게 익었어요 마지막 깨1스푼 넣고 예쁘게 담아주세요, 맛있게 드심 완성~^^] 2인분 5분 이내
시금치 된장무침 만드는법 [시금치(200g), 대파(1/4대), 소금(1/2스푼), 된장(1/2스푼), 국간장(1/2스푼), 멸치액젓(1/2스푼), 고춧가루(1/2스푼), 다진 마늘(1/2스푼), 참기름(1스푼), 으깬 통깨(1스푼)] [뿌리에는 영양소가 다량 들어 있고 단맛까지 풍부해 최대한 살려서 손질하는 것이 좋지만.. 상태가 너무 안 좋아서 남길 게 없더라고요 흑흑.. 뿌리 끝을 살짝 잘라낸 후 지저분한 부분을 긁어내고 2등뿐 또는 4등분 해주세요. 믹싱볼 , 조리용나이프 시금치 손질법, 넉넉하게 물을 받아서 살살 흔들어가며 맑은 물이 나올 때까지 깨끗하게 씻어주세요. 생각보다 흙이 많기 때문에 여러 번 헹궈내는 것이 포인트~!! 채반, 물 1L 기준 소금 1/2스푼을 넣고 센 불에 바글바글 끓여주세요. 소금을 더해서 데쳐주면 색감을 보호하는 동시에 식감까지 풍부해집니다. 냄비 , 계량컵 , 요리스푼, 물이 끓으면 시금치를 넣고 뒤집어가며 골고루 데쳐주세요. 데치는 시간은 40초 정도가 적당하며 1분은 넘지 않아야 해요., 데친 것은 바로 건져서 찬물에 담가 열기를 식힌 뒤 물기를 꼭 짜서 사용하세요. 즙이 나올 때까지 너무 세게 짜지 말고 물기를 20% 정도 남겨주어야 맛도 좋고 양념과 잘 버무려진답니다., 된장 1/2스푼, 국간장 1/2스푼, 멸치 액젓 1/2스푼, 고춧가루 1/2스푼, 다진 마늘 1/2스푼을 섞어 시금치나물 무침 양념을 완성해 주세요~* 믹싱볼 , 계량스푼, 대파를 준비했다면 송송 썰어 나물과 함께 넣고 살살 털어가며 뭉치지 않게 잘 버무려주세요. 부족한 간은 국간장이나 멸치 액젓을 조금씩 넣어 입맛에 맞게 맞춰주세요. 위생장갑, 참기름 1스푼, 으깬 통깨 1스푼을 넣어 풍미를 더해주세요~* 통깨를 그냥 사용하는 것보다 으깨서 넣어주면 고소한 풍미가 더 확~!! 살아나서 더 맛있답니다.] 4인분 15분 이내
알배추무침 불 쓰지 말고 7분만에 뚝딱‼️ 만들어 보세요 [알배추(300g), 대파 흰부분(1토막), 된장(1큰술), 국간장(1/2큰술), 참기름(1큰술), 다진마늘(1작은술), 갈은 통깨(1큰술)] [알배추는 적당한 크기로 썰은 후 깨끗하게 씻어요 씻은 알배추 전자레인지 전용용기에 담아 3~4분 익혀주세요, 한김 식혀 물기를 꼬옥 짜내주세요, 분량의 양념장을 넣어 잘 섞어요 된장 1큰술, 국간장 1/2큰술, 참기름 1큰술, 총총 썬 대파 흰부분 잘 섞은 후 전자레인지 30초 돌려주세요, 알배추에 다진마늘 1작은술, 갈은통깨 1큰술 양념장 모두 넣어 조물조물 잘 무쳐주시면 완성입니다.] 2인분 10분 이내
【간단반찬】꽈리고추 햄볶음 만들기~ [꽈리고추(20개), 햄(140g), 양파(1/2개), 진간장(2T), 굴소스(1/2T), 마늘(3쪽), 올리고당(2T), 식용유(1T), 참기름(1T)] [꽈리고추(20개)는 먹기좋게 3등분해서 썰어 주시구요~, 햄(140g)도 썰어 주세요~, 양파1/2개 마늘3쪽도(다진마늘1T)도 준비해 주시구요~, 식용유1T+참기름1T두른후 양파먼저 슥슥 볶아 주시다가~, 햄넣고 볶아 주세요~ (약불에서 볶아 주세요^^), 양파가 살짝 투명해지면 다진마늘 넣어서 볶아 주시다가~, 꽈리고추 넣고 볶다가~, 진간장2T,굴소스1/2T,물엿이나 올리고당2T넣고 볶아 주심 끝이에용^^ (굴소스 없으시면 간장 더넣어 주심 되셔요~), 꽈리고추는 너무 익히시면 냉장고 들어갔다 나왔을때 숨이 죽어 맛없는 비주얼이 되요~살짝 덜익었다 싶으실때까지 볶아 주시면 아삭하면서 맛있어용^~^ 간단방법 이지만 완전 맛있고 밥반찬으로 딱 좋아용^^] 3인분 10분 이내
무조림 만들기 [고추장(3밥숟가락), 고춧가루(4밥숟가락), 진간장(4밥숟가락), 국간장(2밥숟가락), 다진마늘(2밥숟가락), 설탕(2밥숟가락), 된장(1티스푼), 멸치육수(4~5종이컵), 무 일반사이즈1개 또는 작은사이즈 2개(일반사이즈1개 또는 작은사이즈 2개)] [먼저 무를 물이 찰랑찰랑 담길정도 물을부어 속이 익을수있게 끓여주세요 도마 , 조리용나이프 , 냄비, 무 속이 반이상 익어야해요, 무 익힌 물은 따라내고 육수를 부어주시거나 아니면 끓인물 그대로 만들어도 상관은없어요 ㅎㅎ 육수가 맛있으니까 저는이렇게 하는 편이예요^^ 무가 살짝 잠길정도의 육수양입니다~ 이제 분량의 양념을 넣고 센불에 보글볼글 끓이다가 끓어오르면 중약불로 줄여 은근히 졸여내 주세요 조리용스푼, 무가 뭉근하게 익고 양념이 잘 배어들면 됩니다~무조림 참 쉽쥬? 매운거 좋아하는 저는 청량고추 퐈퐈~~~ 이웃님도 맛있는 무조림 만들어 드세요~~^^ 찬기]
41개월 유아반찬, 고구마베이컨볶음 레시피 [고구마(1개), 베이컨(3줄), 올리브유(1T), 소금(0.3T), 간장(1T), 올리고당(1T)] [고구마는 채썰어 전자레인지 사용 가능한 용기에 담아주세요. 도마 , 조리용나이프 , 내열용기, 고구마가 잠길 정도로 물을 부어준 다음, 소금으로 살짝 간을 해줍니다., 전자레인지 약 3분 정도 돌려 주세요. 전자레인지, 올리브유 1T 정도 프라이팬에 둘러 줍니다. 프라이팬, 베이컨은 한입 크기로 썰어서 넣어주세요., 다 익은 고구마를 넣어 함께 볶아 줍니다. 요리스푼, 간장 1T 넣어 볶아준 다음 가스레인지 불을 꺼주세요., 올리고당 1T 뿌려 줍니다., 잔열에 한번 뒤적뒤적~ 해주시면 완성입니다.] 4인분 30분 이내
메추리알은 곤약 하고 졸여야~ 맛있어용~ 쫀득쫀득 곤약이 일품~ [메추리알(300g), 곤약(300g), 당근(50g), 건표고(5g), 대파(40g), 물(300cc), 간장(120cc), 미림(120cc), 설탕(7스푼), 물(1L), 굵은소금(1스푼)] [계량스푼은 집에서 사용하는 8cc 정도의 밥숟가락입니다. 곤약을 가로세로 2cm 정도 두께로 썰어 주세요~ 곤약 처음 접하시는 분들~ 곤약 뜯으믄 쿰쿰한~ 냄새가 좀 나는데 상한거 아니니~ 걱정 마시고 쓰세용~ **사진과 설명으로 부족하신 분은 링크된 동영상 참고 해주세요. 두율이네 유툽 놀러 오시면 더많은 레시피와 최신 레시피를 더 빠르게 보실수 있습니다~ 구독해 주시면 땡큐~~, 물 1리터에 굵은소금 1스푼을 퐁당~ 빠뜨려 줍니다~ 소금 1스푼은 대략 15~17g 정도 될꺼에요~, 물이 끓으면 곤약을 넣고 1~2분 삶아요~ 삶는 시간이 애매하면 곤약들이 물위로 동동~~ 떠오를때까지 삶아 주시면 됩니다~, 삶은 곤약은 찬물에 한번 씻어 줍니다~, 메추리알은 삶아서 파는것도 이렇게 이물질들이 있으니~ 꼭~꼭! 물에 한번 씻어서 사용하세용~ 메추리알은 삶아서 파는거 작은거 한봉을 썼어요~ 업체마다 통일이 안되서 무게는 300~350g 으로 다양한데 그냥 다 들이 부으면 됩니다~ 우리의~ 소원은 통일~~ 꿈에도~~ 30년 전에는 학교에서 이노래 많이 불렀는데...요즘에도 가리키나 모르겠네요 ㅎㅎㅎ, 당근은 없으면 안넣어도 되지만~ 같이 졸여 놓으면 당근도 은근 밑반찬으로 한몫 한답니다~ 1~2cm 정도 두께로 깍뚝 썰어 주세요~ 깍둑~깍둑~ 아~ 그거 아세요?? 토끼는 당근 보다는 상추나 배추를 좋아 한다네요~~, 냄비에 메추리알 곤약 당근 넣고 건표고를 한주먹~ 대략 5g 정도를 넣어 주세요~ 건표고 넣으면 소스에 풍미도 올리고~ 간장에 같이 졸여서 먹으면 굿굿굿~ 무지막지 큰놈들은 1~2 cm 정도로 다리몽댕이를 뿐질러가 넣어 주세요~ 뿌리 대 부분은 질기니 따로 빼서 육수용으로 쓰시고 부드러운 머리 부분을 사용하세요~, 양념장과 물을 모두 부어주세요~ 설탕 7스푼은 70g 이니까~ 참꼬! 하십시요!, 누구나 손에서 대파 한대 정도는 자라시죠? 흰 대부분으로 손가락 한마디 정도로 자란 놈을 골라서 똑~ 따서 넣어 주세요~, 강불에 바글바글 끓으면 불을 중불로 줄이고 천천히 졸이세요~ 그래야 하는 이유는!!!! 천천히 졸여 주셔야 간장 양념이 재료 안쪽까지 쇽쇽쇽~ 잘 베어 들어요! 간장이 잘 베어 들어야~ 보관기간도 길어져요~강불에 그냥 휘리릭 졸여 버리면 닭강정 처럼 겉에만 양념이 뭍어 나게 될수가 있어요~ 저는 대략 20분 정도 중약불에 뭉그~~은히 졸였어요~, 천천히 졸여서 양념이 이정도 남을 떄까지 졸였습니다~ 남은 양념은 대략 70~100cc 사이니 참고 하세요~ 간이 짭짜~~을한 밑반찬이에용^^~ 좀 심심한거 좋아하시면 간장과 미림음 20cc 씩 줄이세요~, 어떤가요~ 탱글탱글~ 짭짤~하이 양념 잘 베어 든거 같죵^^~ 이제 맛있게 드시기만 하면 됩니다!!] 6인분 이상 20분 이내
만물상에 소개된 불 없이 5분만에 만든 오징어채 황금 레시피! [진미채 크게(크게), 고추장(1T), 고추가루(1T), 간장(1T), 다진마늘(1T), 깨(1T), 참기름(1T), 올리고당(2T), 마요네즈(0.5T), 물(2T)] [진미채 한줌을 먹기 좋게 잘라 주시구요. 촉촉한 오징어채를 위해 양념 만드는 동안만 뜨거운 물에 담궈 불려 줍니다., 고추장1T+고추가루1T+간장1T+다진마늘1T+깨1T+참기름1T+올리고당2T+마요네즈0.5T+물2T를 넣고 잘 섞어 줍니다 T:성인 숟가락 기준/마요네즈를 넣으면 훨씬 부드러워져요, 오징어채는 물기를 짜지 마시고 그대로 체에 건져주시구요.그래야 촉촉한 오징어채가 되요, 만들어 놓은 양념과 잘 섞어 줍니다., 양념이 잘 섞이면 비닐랩을 씌워주신 후 젓가락으로 구멍 2-3군데 내주시구요!전자레인지에 2분 돌려 주시면 끝! 전자레인지, 만물상에 소개된 불 없이 5분만에 만든 오징어채 완성입니다! 한입 먹어보니 촉촉하면서도 매콤달콤하니 간이 딱 맞고 맛있어요!요리 초보자분들도 쉽게 만들수 있어서 좋아요!] 2인분 5분 이내
아이들이 밥 두그릇씩 먹는 돼지고기 콩나물무침 만들어 봤어요. [콩나물(1봉지), 대파(조금), 돼지고기 다짐육(150g), 굴소스(1스푼), 스테비아(1/3), 참기름(조금), 다진마늘(1스푼)] [대파를 넣고 파기름을 냅니다., 다진 돼지고기를 넣어주세요., 뭉쳐진 돼지고기를 잘 풀고 스테비아 1/3스푼 넣어주세요., 마늘 한스푼을 넣어서 볶아주세요., 굴소스 한스푼 넣어서 볶아주세요., .콩나물 무침에 들어갈 다진고기가 완성 됐습니다., 콩나물을 삶아주세요. 팔팔 끓으면 5분 끓이시면 됩니다., 삶아진 콩나물을 볼에담고 한김 식혀주세요., 다진마늘 반스푼 넣어주세요., 맛소금 3/1스푼 넣어주세요., 깨를 뿌려줍니다., 참기름을 넣어주세요., 양념해둔 돼지고기를 넣고 버무립니다. 손에 힘빼고 살랑살랑 버무립니다., 아이들이 너무 좋아하는 반찬입니다. 밥만 비비면 콩나물 덮밥입니다.] 3인분 60분 이내
초간단 연두부반찬 [연두부, 다진파, 다진청양고추, 다진마늘, 간장(1~2스푼), 고춧가루(조금), 깨소금(조금), 참기름] [마늘, 청양고추, 파는 다져 놓고, 그릇에 담고, 간장 1~2스푼, 고춧가루 조금, 깨소금 조금 넣고, 잘 섞어준 다음 마지막으로 참기름 넣고 섞어주면 양념장 끝., 연두부 위에, 솔솔 부어주면 연두부 양념장 만들기 완성.] 1인분 5분 이내
비엔나 메추리알 조림 고추장 쏘알볶음 만드는 법 [비엔나소시지 110g(110g), 깐 메추리알 270g(270g), 원당 설탕(설탕), 진간장(1.5스푼), 굴 소스(1스푼), 케첩(3스푼), 물엿(1스푼), 고추장(1스푼), 통깨(약간)] [깐 메추리알을 물로 몇 번 헹궈주고 체에 밭쳐 물기를 빼줍니다. 믹싱볼 , 채반, 비엔나소시지는 칼집을 내서 뜨거운 물에 10분 정도 담가 줍니다. 도마 , 조리용나이프 , 볼 비엔나소세지 손질법, 진간장 1.5T, 굴 소스 1T, 케첩 1T, 고추장 1T, 물엿(올리고당) 1T를 섞어 양념을 만듭니다. 소스볼 , 계량스푼, 팬에 오일을 두르고 메추리알, 소시지를 넣고 볶아 줍니다. 프라이팬 , 조리주걱, 설탕 0.5T를 넣고 볶다가 양념을 넣고 양념이 졸아들 때까지 볶아줍니다., 통깨 약간 뿌려주면 완성!] 2인분 30분 이내
맛있는 시금치나물 무침 만들기 [시금치(적당량), 소금(1큰술), 진간장(3큰술), 다진마늘(0.5큰술), 참기름(1큰술), 깨(2큰술)] [시금치는 뿌리를 잘라 내고 반으로 쪼개어서 마른잎을 떼어 내 주세요. 여러번 씻어서 채반에 받쳐 놓고 냄비에 물이 끓으면 소금 1큰술을 넣고 시금치를 넣어 주세요. 조리용나이프 , 볼 , 채반 , 냄비 , 스푼 시금치 손질법, 시금치를 살짝 데치고 나서 찬물에 10분정도 담가 두었다가 두세번 헹궈서 물기를 꼭 짜 주세요., 물기를 꼭 짠 시금치는 볼에 담고 탈탈 털어서 펴 주세요. 볼, 다진마늘 0.5큰술을 넣고, 진간장 3큰술을 넣고, 참기름(들기름) 1큰술을 넣고, 깨 2큰술을 넣어서, 살살 버무려 주세요., 맛있는 시금치나물 무침 이에요! 나물을 좋아하니까 시금치나물도 자주 만들어 먹어요. 저는 원래 시금치나물을 좋아하니까요. 나물반찬은 다 건강한 반찬이죠 ㅎㅎ 찬기] 2인분 30분 이내
톡 쏘는 맛이 매력인 새콤달콤 닭고기 냉채 : 더워서 입맛 없을 때 무조건 이 메뉴! [닭고기(100g), 양배추채(1줌), 파프리카(1개), 연겨자(1/2큰술), 간장(1큰술), 물(1큰술), 식초(1큰술), 매실청(1큰술), 꿀(1큰술), 다진마늘(1/2큰술), 통깨(1큰술)] [닭고기는 7~8분간 끓는 물에 삶아주세요. 저는 냉장 안심을 사용해서 잡내 제거를 별도로 하지 않아도 됐지만, 닭 냄새에 민감하시다면 소주 1숟갈 넣고 끓여주세요., 닭고기가 익는 동안 채소를 썰어주세요. 양배추, 파프리카 모두 채썰어주세요., 냉채 소스를 만들어주세요. (연겨자 0.5+간장1+식초1+물1+매실청1+꿀1+깨소금1+다진마늘 0.5) 연겨자의 톡 쏘는 맛이 힘드신 분은 양을 조금 줄여주세요., 잘 익은 닭고기는 잘게 찢어주세요., 겨자 드레싱을 뿌린 샐러드 맛있게 드세요:)] 1인분 10분 이내
백종원의 부추 달걀 볶음 [부추(1줌), 달걀(4개), 식용유(2큰술), 밥(2공기), 굴소스(1큰술), 참기름(1큰술)] [부추는 적당한 크기로 썰고 달걀은 여러번 저어서 곱게 풀어 놓습니다, 팬에 식용유를 두르고 뜨거워지면 달걀을 붓고 젓가락으로 저으면서 익혀주세요, 부추와 굴소스를 넣고 볶아주세요, 달걀과 섞은후 불을 끄고 참기름을 넣고 저어준후, 그릇에 밥 한공기를 담고 그위에 부추 달걀 볶음을 담아주세요.] 2인분 15분 이내
볶아 먹는 시금치도 맛있다♪ 시금치달걀볶음 [시금치(1/2단), 달걀(3알), 기름(2-3T), 다진파(1줌), 소금(3꼬집)] [시금치는 깨끗하게 씻은 뒤 먹기 좋게 잘라주세요. 시금치 1/2단, 달걀 3알은 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어주세요. 달걀 3알, 소금 한꼬집, 팬에 기름 살짝 두르고 달걀물을 넣어 약불에서 젓가락으로 저어가며 스크럼블 에그를 만들어 주세요. 기름 약간, 달걀물 약불, 만들어진 스크럼블 에그는 접시에 잠시 덜어놓아 주세요., 팬에 기름 2T, 다진파 한 줌을 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요. 기름 2T, 다진파 한줌 약불, 파향이 올라오면 센불로 올리고 시금치를 넣어주세요. 시금치 센불, 시금치 숨이 살짝 죽으면 소금 두꼬집 정도 넣어 잘 섞어주세요. 소금 2꼬집 센불, 그리고 아까 만들어 놓은 스크럼블 에그를 다시 넣어 잘 섞어주면 완성입니다:) 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요. 스크럼블 에그 센불 소금 대신 굴소스를 조금 넣어주셔도 좋아요.] 4인분 15분 이내
콜레스테롤 수치를 낮춰주는 초간단 양파 간장 볶음 만드는 법 [양파(2개), 대파(1/2대), 간장(1.5큰술), 식용유(1큰술), 통깨(조금)] [양파는 장아찌 양파로 두 개 준비했어요 여름에는 큰 양파보다 이렇게 작은 게 가격도 싸고 오래 보관할 수 있어서 좋더라고요 단점은 껍질 깔 때 조금 손이 더 가요 ㅎㅎ, 작은 양파라 통으로 슬라이스 잘라주었어요, 대파는 쫑쫑 썰어 주었어요 대파는 안 넣으셔도 됩니다 저는 파 기름 낼 거라 준비했어요, 프라이팬에 식용유 한 큰 술과 대파를 넣고 파 기름을 내줄 거예요, 파향이 진하게 올라오면 잘라둔 양파를 넣고 볶아 주었어요, 양파가 투명해지면 간장 한 큰 술 반을 넣고 살짝 한 번 더 볶아 주었어요, 이렇게 간장이 양파에 스며들면 불을 끄고 통깨 조금 뿌려 주면 아삭아삭한 양파 볶음이 완성되었어요] 4인분 5분 이내
치킨너겟으로 만든 순살간장치킨 내 최애반찬♥ [치킨 너겟(1봉), 설탕(2큰술), 맛술(2큰술), 매실액(1큰술), 올리고당(3큰술), 간장(3큰술), 다진마늘(1큰술), 물(3큰술)] [먼저 소스부터 만들어주세요. 설탕 2큰술, 맛술 2큰술, 매실액 1큰술, 올리고당 3큰술, 간장 3큰술, 다진마늘 1큰술, 물 3큰술을 넣고 잘 섞어주세요., 프라이팬에 식용유 넉넉하게 두르고 치킨너겟을 넣고 노릇하게 튀겨주세요., 중불로 달군 팬에 소스를 넣고 1분간 끓여주세요., 소스가 끓으면 치킨너겟을 넣고 소스가 걸쭉해질때까지 볶아주면 완성입니다., 조금 더 달콤한 맛을 원하신다면 꿀을 더 추가해주세요!] 3인분 20분 이내
계란두부부침 (초간단 5분레시피 단백질반찬) [두부(1모), 부추(2줄기), 계란(1개), 올리브유(3스푼), 소금(4꼬집), 후춧가루 4번(4번), 부침가루(4스푼), 참치액(1스푼)] [두부 한 모는 12등분을 해 주고 키친타올로 톡톡 눌러가면서 물기를 빼주고 앞뒤로 소금 4꼬집과 후춧가루 톡톡톡톡 뿌려줘 밑간을 해 준다 두부 한 모, 소금 4꼬집, 후춧가루 톡톡톡톡 도마 , 칼 , 키친타올, 붗 2줄기는 쫑쫑 썰어주고 계란 1개에 참치액 1스푼을 넣은 후 고루 섞어준 후 썰은 부추를 넣고 섞어준다 계란 1개, 부추 2줄기, 참치액 1스푼 그릇 , 포크 , 도마 , 칼 , 어른수저, 밑간을 한 두부에 부침가루 4스푼을 뭍힌 후 계란에 넣고 계란옷을 입힌다 부침가루 4스푼 그릇 , 어른수저, 팬에 올리브유 4스푼을 두른 후 계란옷을 입힌 두부를 올려 노릇하게 부쳐준다 두부 한모 후라이팬 , 뒤집개 중불] 4인분 5분 이내
얼갈이무침 이렇게 만들면 정말 맛있어요 얼갈이들깨무침 레시피 [얼갈이 손질전 무게(손질전 무게), 다진마늘(2/3T), 국간장(1T), 갈은깨(1.5T), 들기름(1.5T), 고운 들깨가루(3T), 고운소금 소금은 기호에 맞게 조절(소금은 기호에 맞게 조절)] [얼갈이 1키로 준비합니다. 손질전 무게입니다(누런잎 없었습니다), 얼갈이의 밑둥만 제거하고 세척해줍니다. 저는 밑둥만 제거하고 데쳤는데요 먹기 좋게 썰어서 데쳐도 됩니다. 니트릴장갑 , 믹싱볼 , 조리용나이프, 끓는물에 굵은소금 소량(1T정도) 넣고요~ 얼갈이를 넣은후 한번 골고루 뒤적인후 바글바글 끓어오르면 바로 건져줍니다. 냄비 , 조리주걱, 데친 얼갈이를 찬물에 헹궈주시고요~체에 받쳐 물기를 빼줍니다. 채반, 데친 얼갈이를 손으로 물기를 짠후 먹기 좋게 썰어줍니다. 도마 , 조리용나이프, 그릇에 손질한 얼갈이배추 넣고요~ 가닥가닥 풀어준후~ 다진마늘2/3T.국간장1T.갈은깨1T반.들기름1T반.고운소금1/2T정도 넣고 조물조물 무치면 완성입니다.] 4인분 10분 이내
잔멸치 후리가케 10분 완성 초간단 레시피 [잔멸치(100g), 파프리카(50g), 올리브유(1큰술), 맛술(1작은술), 물엿(1/2큰술), 참기름(1큰술), 깨(1큰술)] [멸치는 볶음용으로 가장 작은 사이즈의 잔멸치로 준비합니다. 약불로 달군 프라이팬에 잔멸치를 넣고 5분간 볶아줍니다., 볶은 멸치는 망에 넣어서 탈탈탈 털어주세요. 그럼 불순물이 제거되는데요. 이 과정을 거치면 멸치 특유의 비린내가 싹 잡혀요., 파프리카는 이렇게 다져서 준비합니다. 최대한 다양한 색감의 파프리카를 넣으면 완성된 후리가케가 예뻐요., 중불로 달군 프라이팬에 올리브유 1큰술, 맛술 1작은술을 넣고 손질한 잔멸치를 넣어 3분간 볶아줍니다, 이제 가스불을 끄고 참기름 1큰술, 물엿 1/2큰술, 깨 1큰술 그리고 다진 파프리카를 넣어 잔열로 볶아주세요., 파프리카의 색감과 아삭한 식감이 살아있도록 그릇에 덜어냅니다. 잔열로 오버쿡 되면 파프리카가 물컹거리고 수분이 나와서 맛이 없어요., 멸치볶음처럼 밑반찬으로 먹어도 좋지만, 밥에 듬뿍 올려서 주먹밥을 만들어 보세요. 바쁜 아침 식사로도 최고랍니다.] 6인분 이상 10분 이내
오이무침 (5분이면 완성하는 반찬레시피) [오이(1개), 쪽파(6대), 고춧가루(2T), 멸치액젓(2T), 매실청(1.5T), 다진 마늘(1T), 통깨(1T)] [오이는 먹기 좋은 크기로 썰고 쪽파는 4cm 정도의 길이로 썰어준다 쪽파와 비슷한 길이로 오이를 썰어줘도 좋습니다 쪽파 대신 부추와 양파를 넣어도 좋습니다, 무침 양념 재료를 볼에 모두 넣고 골고루 섞어준다 양념재료를 미리 섞어 두면 재료 무치기에 양념이 고루 잘 섞입니다, 썰어둔 오이와 쪽파를 넣어준다, 골고루 무쳐준다 오이의 아삭함을 위해 손으로 무치지 않고 수저를 이용해 골고루 무쳤습니다] 4인분 5분 이내
<찌망 요리레시피> 간단한 청경채 된장무침! [청경채(7개), 된장(1/2숟갈), 참기름(1/2숟갈), 다진마늘(1/2숟갈), 깨(1/2숟갈), 소금(2꼬집)] [청경채를 준비해주세요. 저는 한봉에 7개 들어있어서 7개 다사용했어요~, 청경채 꼭다리를 잘른뒤 씻어주세요. 잎파리가 너무 크다고 생각이 드시면 세로로 반 잘라주세요., 청경채를 1분간 데쳐주세요. 너무 오래 데치면 다중에 너무 물컹해져서 맛없어요..ㅠ, 데친 청경채는 바로 찬물에 행군뒤 물기를 꼭 짜주세요. 한손에 들어오는 양만큼 집어서 나눠 물기를 짜주세요., 양념에 무쳐주세요. 된장 1/2숟갈, 참기름 1/2숟갈, 다진마늘 1/2숟갈, 깨 1/2숟갈, 소금 2꼬집, 짠!! 완성입니다~] 3인분 10분 이내
초간단 아이반찬 오징어간장조림 아이밑반찬으로 좋아요 [간장(3T), 맛술(0.5T), 다진마늘(1t), 생강가루(1번), 설탕(0.5T), 올리고당(1T), 참기름(1t), 통깨(톡톡), 물(6T), 후추(톡톡)] [통깨와참기름빼고위의분량대로 양념장을만들어주세요 양념장이 끓어오르면, 오징어를 넣어주세요(오징어는깨끗히 씻어서 먹기좋은 크기로잘라 미리준비해주세요), 청양고추나꽈리고추한개넣고 중불로졸여주세요(아이가맵다싶으면청양고추대신꽈리고추로넣어주세요 청양고추한개정도넣으면약간매콤하면서 아이가먹을수는있겠더라구요 ~~^^), 마지막으로참기름과 통깨톡톡뿌려주믄완성이예요 오징어를 두마리이상할때는위의양념은그대로하시고 양념장양을 입맛에따라조절하세요~~~^^, 아이반찬 오징어간장조림 완성~~] 1인분 10분 이내
일본가정식 이모모찌 (감자떡) [감자(4개), 전분(2~3T), 우유(2T), 식용유(1T), 간장(2T), 설탕(2T), 미림(2T)] [감자를 적당한 사이즈로 자른뒤 끓여주세요. (감자를 으깨서 감자떡 만들기 위한 작업) 시간이 없으실경우, 그릇에 감자 자른거 넣고 랩으로 둘러싼뒤(소량의 물넣고) 전자렌지 5~7분정도 돌려주시면 돼요., 익은 감자를 으깬뒤 전분&우유(혹은 식용유를 넣어도 됨.) 를 넣어 먹기좋은 사이즈 만들어주셔요., 후라이팬에 식용유를 두른뒤 감자떡 양면을 구워주세요., 감자 양면 익었으면 간장,설탕,미림을 1:1:1 비율로 해서 졸여주세요.(감자 따로 빼지 마시고 후라이팬에 둔 상태에서 양념 들이부어 졸이면 됩니다.), 소스가 졸아들면 이모모찌(감자떡) 완성 !!! * 그대로 드셔도 맛있지만 버터 한조각 잘라서 넣어 먹음 더 맛있어요. 홋카이도에서는 밥 반찬으로도 먹지만 보통 회전초밥집 가면 사이드디쉬로 많이들 먹어요(*´-`)] 2인분 20분 이내
계란 당면만두 아이들 반찬으로 좋아요 [계란(3개), 당면(1줌), 당근(조금), 양파(조금), 쪽파(조금), 청양고추(2개), 간장(1숟가락), 설탕(1숟가락), 참기름(0.5숟가락)] [당면은 미리 물에 30분간 불려두고 나머지 재료들을 준비해주세요, 물에 30분간 불려둔 당면은 끓는물에 2분간 삶아주세요 그리고 찬물에 씻지말고 그대로 물만 제거해주세요, 가위로 잘게 잘라주세요, 양파, 당근, 청양고추, 쪽파를 다져서 넣어주고 계란 3개도 풀어주세요 간장1, 설탕1, 참기름0.5도 넣어주세요, 잘 섞어줍니다, 후라이팬에 기름을 두른 후 동그랗게 올려주세요 이때 두껍게 하면 터지더라구요 얇게 펴주세요 약불, 반으로 접어 주세요 그리고 양쪽 다 노릇노릇 구워주세요, 맛잇게 구워주세요!, 완성! 케찹 찍어먹으면 꿀맛입니다 칠리소스도 좋아요!] 2인분 30분 이내
고소하고 상큼한 일본식 오이토마토무침 [오이(1개), 완숙토마토(1개), 꽃소금(약간), 설탕(2작은술), 깨소금(2큰술), 현미식초(2작은술), 양조간장(1큰술), 참기름(1작은술)] [오이와 토마토는 깨끗이 씻어 주고 (토마토가 작아서 두개 했어요) 오이 표면에 있는 오돌도톨한 부분을 살짝 제거 해 주세요, 오이는 반으로 잘라서 씨를 제거 해 주고 ~, 오이는 1.5cm 정도로 썰어 주고 ~, 꽃소금 약간 넣어 섞어 준 다음 10분 절임 하고 ~, 키친타올에 수분기 제거 하고 ~, 볼에 담아 주세요, 토마토는 십자로 썰어 주고 다시 반으로 잘라서 ~, 씨를 제거 해 주세요, 양념 만들어 주고 ~, 깨소금은 바로 곱게 갈아 주면 더 맛있어요, 양념은 잘 섞어 주세요, 볼에 오이와 토마토 담아 주고 ~, 양념 넣어 주고 ~, 살살 버무려 주면 됩니다, 접시에 담아 주고 ~] 2인분 20분 이내
차가워도 맛있는 추억의 급식달걀찜 [달걀(7개), 당근(1/4개), 양파(1/4개), 쪽파(4대), 참치액(1숟가락), 맛술(1숟가락), 소금(1/4숟가락), 통깨(1/2숟가락), 물(200ml)] [당근을 작게 다져요., 양파도 작게 다져요., 쪽파는 얇게 송송 썰어요., 달걀을 풀어요., 맛술, 참치액, 소금을 넣고 섞어요., 물을 넣고 섞어요., 달걀물을 체에 걸러요. 체, 달걀찜 용기에 기름을 발라요., 달걀물을 부어요., 다져 놓은 채소와 깨를 넣어요., 김이 오른 찜기에 넣고 20분간 중불로 쪄요. 찜기, 한 김 식으면 꺼내서 썰어요.] 4인분 30분 이내
다이어트 반찬 양배추크래미볶음 [양배추, 크래미, 당근, 간장, 다진마늘, 후추] [올리브오일 두르고 채썬 당근 먼저 살짝 볶아주세요 도마 , 조리용나이프 , 프라이팬 , 요리스푼, 채썰어놓은 양배추 넣고 다진마늘 조금, 간장 넣어 간 맞춰주세요 다이어트 중이시라면 아주 살짝만 넣는 게 좋겠지요, 양배추가 살짝 익으면 찢어놓은 크래미 넣고 후추 살짝 넣어주세요, 깨 뿌리면 완성이에요] 2인분 10분 이내
상큼한 크래미 오이 숙주무침 [숙주(200g), 크래미(3개), 오이(1/2개), 마늘(1/2스푼), 설탕(1.5스푼), 식초(1.5스푼), 소금(2꼬집), 후추, 통깨, 참기름(1/2스푼)] [숙주를 깨끗이 씻어 끓는 물에 1분정도 데친 뒤 찬물에 헹구어 손으로 물기를 꼭 짜서 준비해주세요. 냄비 , 물, 크래미 3개를 결대로 잘게 찢어주세요., 오이는 얇게 채썰어주세요 도마 , 칼, 볼에 숙주,크래미,오이를 담고 위의 양념을 넣어 잘 버무려주세요. 간을 보신 후 설탕이나 식초는 기호에 맞춰 첨가해주세요., 새콤달콤 크래미 오이 숙주무침 완성입니다~ 아이들도 새콤달콤해서 정말 잘 먹는답니다 ^^] 4인분 10분 이내
♥[신혼밥상] 10분 반찬! 메추리알조림 [메추리알(270g), 스팸(1/2캔), 청양고추(1~2개), 올리고당(1바퀴), 다진마늘(1티스푼), 참기름(1스푼), 통깨(적당히), 간장(6스푼), 설탕(1.5스푼), 맛술(2스푼), 물(1종이컵)] [메추리알과 스팸하나면 반찬걱정 끝!, 스팸 반캔 또는 1캔 네모네모 잘라주세요., 간장 6스푼을 넣어주세요. (선택재료) 맛술2스푼 감칠맛 추가, 설탕 1스푼 반을 넣어주세요., 물은 종이컵1잔 분량 붓기., 다진마늘 커피스푼1 매콤한 맛을 좋아한다면 청양고추 또는 꽈리고추 추가 아이를 위한 반찬이라면 이 단계 생략!, 7분~8분 동안 졸여주세요., 가스불 끄기 직전 올리고당 한바퀴 빙 둘러주시고 참기름 1스푼, 통깨 뿌리면 초간단 반찬 완성!] 4인분 15분 이내
초간단 깻잎두부구이 [간장(2숟가락), 맛술(1숟가락), 참기름(1/2숟가락), 통깨(1숟가락), 깻잎(3장)] [두부는 먹기좋게 잘라주세요, 소금,후추를 솔솔 뿌려 5분정도 놓아둔후에 키친타올로 물기를 제거해주세요, 비닐봉투에 튀김가루를 넣어 물기제거한 두부에 튀김가루를 묻혀주세요 튀김가루대신 전분이나 밀가루를 이용하셔도 좋아요 근데 튀김가루나전분이 바삭하니 더 맛나답니다, 달군팬에 기름을 두른후에 두부를 튀기듯 노릇하게 구워주세요, 노릇노릇 이정도가 되면 잘 구워진거랍니다~ 밑면에 바삭바삭하답니다.. 불은 중약불로해서 구워주세요, 깻잎은 깨끗이 씻어 꼭지를 떼고 돌돌말아 채썰어주세요, 양념재료를 모두 넣어주시고 깻잎도 넣어 섞어주세요 그릇에 구운두부를 담고 깻잎간장을 올려주시면 되는데요 손님초대요리로도 좋고 반찬,안주로도 좋을거 같아요] 2인분 30분 이내
도토리묵무침 [도토리묵(1팩), 대파(약간), 참기름(1스푼), 조미김(3장), 통깨(1스푼), 소금(약간), 후춧가루(약간)] [도토리묵무침을 소개합니다., 도토리묵은 묵칼을 이용해서 길게 썰어서 준비합니다. 도마 , 묵칼 , 접시 , 조리용스푼 도토리묵 손질법, 탱글탱글하게 먹을수 있는 방법은 일단 먼저 양념을 하기전에 바로 참기름으로 먼저 도토리묵을 버무려주는 것이 포인트 입니다., 대파를 송송 썰어서 넣어주세요. 대파 손질법, 통깨,소금,후춧가루를 넣어주세요. 조미김을 썰어서 넣어주세요., 도토리묵이 으깨지지 않도록 조심히 버무려주세요., 도토리묵무침이 완성이 되었습니다.] 4인분 10분 이내
【스팸감자볶음만들기】 [감자 중간사이즈(중간사이즈), 스팸(200g), 양파(1/2개), 진간장(2T), 물엿(2T), 물(3~4T), 식용유(1T), 참기름(1T)] [감자(중간사이즈)두개를 깍뚝 썰어서 물에 담궈 주시구요~, 스팸(200g짜리)이랑 양파반개도 마찬가지로 깍뚝 썰어 주세요~, 끓는물에 감자를 2분간 데쳐 주시구요~, 감자 데친물 그대로 스팸도 10초정도 담궈 첨가물을 빼주셔요^^, 팬에 식용유한스푼, 참기름 한스푼 넣고 감자를 볶아 주시다가, 양파를 넣고~ (당근을 넣으심 더이뻐요~당근을 넣으실땐 당근역시 1분정도 데쳐서 이때 넣어 주심 됩니다^^ 감자 데친 물그대로 감자->당근->스팸 순서로 데치심 되세요^^), 스팸넣어 볶아 주세요^^ 타지 않게 중불로 볶아 주세요^~^, 양파가 살짝 익었다 싶으실때 진간장2스푼,물3~4스푼,물엿2스푼 넣어서 볶으면서 졸여 주세요^~^, 요렇게 국물이 없어지면 불을끄고 잔열로 감자를 익혀 주심 됩니다^~^ 너무 오래 볶으시면 감자가 다부서 질수 있어요^^, 달달하면서 짭조름~~ 쏙쏙 골라먹는 재미가 굿이에용^~^ 재료도 간단,방법도 간단 오늘 저녁 반찬으로 어떠세용^~^ ※감자 볶음과 맑은 감자국 바로 가기 ☞ @6866831] 2인분 10분 이내
자꾸 손이가는 황태강정이 치킨강정같아요~ 황태강정 [황태채(2줌), 전분(3큰술), 튀김기름, 고추장(1큰술), 케첩(1큰술), 핫소스(1큰술), 청주(2큰술), 매실청(1큰술), 물엿(1큰술), 다진마늘(1/2큰술)] [황태채 길이가 엄청길어 가위로 5~6cm로 먹기 좋게 잘라 주었습니다., 가위로 자른 황태채 2줌을 준비 했습니다., 황태채는 물에 담궈 불리는 것이 아니라 물에 담궜다 바로 건져 물기를 꼭 짜 줍니다., 그리고 전분 3큰술을 고르게 묻혀 준 후 여분의 가루를 털어 줍니다., 그리고 달군 기름에 넣고 노릇하니 바삭하게 튀겨 건져 줍니다., 팬에 고추장 1큰술, 케첩 1큰술, 핫소스 1큰술, 청주 2큰술, 매실청 1큰술, 물엿 1큰술, 다진마늘 1/2큰술 을 넣고 고르게 섞은 양념이 한번 바글하니 끓으면...., 튀긴 황태를 넣고 재빠르게 양손으로 버무려 줍니다., 통깨 솔솔~ 뿌려 맛나게 드시면 되겠습니다. 순살 치킨강정 같은 황태강정입니다. 자꾸 손이 가네요~~] 2인분 30분 이내
최애반찬 소시지 감자조림 [감자(2개), 비엔나소시지(10여개), 청양고추(2개), 식용유(2스푼), 식초(1티스푼), 간장(2스푼), 굴소스(1스푼), 물(1/2컵), 다진마늘(0.5스푼), 맛술(2스푼), 황설탕(0.5스푼), 올리고당(1.5스푼), 참기름(약간), 후추(약간), 깨소금(약간)] [재료 준비해 주세요~, 감자는 먹기 좋은 크기로 썰고 청양고추는 송송 썰고 비엔나소시지는 끓는 물에 한번 샤워시켜 준 다음 이등분해 썰어주면 재료 준비 끝!, 팬에 기름 약간 두르고 감자 넣고 1~2분 볶아 기름코팅을 시켜 준 다음 물 반컵 넣어 주세요~ 감자 기름에 볶은 후 조리면 잘 부서지지도 않고 간도 잘 배여요~, 적힌 분량의 간장, 굴소스, 황설탕, 맛술, 다진마늘, 올리고당을 넣어 주세요~, 소시지 넣고 한번 휘저어 섞은 후 뚜껑 닫고 감자가 익도록 3분 정도만 끓여 주세요~, 마지막에 식초 1티스푼 넣고 센불로 볶아 식초향 날린 후 청양고추 넣고 한번 뒤적거려 준 다음 불 끄고 참기름, 깨소금 , 후추 약간 넣어 마무리 하면 완성!, 슴슴하게 간이 적당하게 배여 밥반찬으로 넘 좋은 소시지 감자조림입니다] 3인분 10분 이내
돌나물사과무침 l 아삭한 사과와 돌나물로 만든 간단 반찬 레시피 ★ [돌나물(1봉), 사과(1/2개), 고추장(1숟가락), 고춧가루(1숟가락), 식초(2숟가락), 매실액(1숟가락), 참기름(1숟가락), 통깨(약간)] [사과는 2등분 하여 껍질, 씨를 제거한 후 편 썬다., 양념재료를 섞어 양념장을 만든 후 편 썬 사과를 넣고 섞는다., 돌나물을 넣고 무르지 않게 무쳐 완성한다.] 2인분 10분 이내
호두마늘볶음 만드는법- 딸에게# /수미네반찬 [마늘(2통), 호두(100g), 매실청(1t), 꿀(1t), 간장(1t)] []
카레두부구이. 아이반찬으로 좋아요. [두부(1모), 카레가루(2T), 부침가루(1T), 계란(1개)] [두부를 굽기 좋은 크기로 잘라주시고 소금을 약간 뿌려서 5분정도 놓아두세요. 소금을 뿌려놓으면 두부가 단단해져서 구울 때 잘 부셔지지 않는다고 해요., 카레가루2T와 부침가루 1T를 섞어주세요., 계란도 풀어주세요. (카레의 간이 있어서 계란에는 간을 하지 않으셔야 해요!), 카레가루와 부침가루 섞은 것에 두부를 넣어 골고루 가루를 묻혀주고요., 계란물에 포옥 담그어 기름을 두른 팬에 구워내 주시면 됩니다. 약불에서 지글지글 천천히 구워주세요., 앞뒤로 뒤집어서 구워내 주면 카레향 솔솔 나는 맛있는 카레두부구이가 완성된답니다., 쪽파나 브로콜리를 올리면 더 예쁜 카레두부부침 완성입니다.] 4인분 15분 이내
팽이버섯유부말이 솔직히 15분 완성! 계란물 입혀 구운 팽이버섯유부말이 맛보장 밥반찬 [팽이버섯(1팩), 깻잎(4장), 계란(2개), 참기름(1작은술), 소금(1/3작은술)] [시판유부 네모 모양 8장을 물기를 꾸욱 짠 뒤 옆부분을 가위로 잘라 주세요 볼 , 채반, 팽이버섯은 8등분으로 나눠주고 깻잎은 꼭지 잘라 반잘주고 팽이버섯에 소금 2~3꼬집 넣어 살살 버무려요 트레이 , 도마 , 조리용칼, 유부 위에 깻잎, 팽이버섯 올려 돌돌돌 말아주세요 tip. 끝부분에 전분가루 묻혀 고정시켜주셔도 좋아요, 계란 2개, 참기름 1작은술, 소금 1/3작은술 넣어 골고루 잘 섞어준 뒤 팽이버섯유부말이를 계란물 묻혀요, 예열한 팬에 기름을 넉넉히 두른 후 팽이버섯계란물 올려 앞, 뒤 노릇하게 구워주면 완성입니다 프라이팬 , 요리젓가락] 2인분 15분 이내
